Kuwait , major oil producer hit last year 's price slump , leaning towards creative monetary policy help spur economy , banking source said .
`` There clear emphasis encouraging use money productive venture , rather tied interest bearing investment direct productive outlet , '' one banker said .
Kuwait 's Central Bank yesterday cut one key money market rate abandoned another used since February 1986 direct inter-bank borrowing lending cost .
The bank reduced six pct 6-1/2 pct rate offer fund one month one year inter-bank market .
This , turn , affected retail rate .
The cut , third year , followed major overhaul interest rate policy last month Central Bank Governor Sheikh Salem Abdul-Aziz al-Sabah said designed revive economy .
One banker said `` There growing flexibility , creativity , interest rate policy , amid awareness need diversify economy stimulating non-oil sector .
'' For first time nearly three year domestic interest rate significantly U.S. Dollar , favourite Gulf speculative investor fund past , banking source said .
Despite uncertainty generated 6-1/2 year old Iran- Iraq war Kuwait 's northern doorstep , banker play prospect significant capital flight .
The Kuwaiti dinar , whose value set Central Bank fixed today 0.27095/129 dollar , stronger several year .
Fears dollar may fall prompt second thought among Kuwaiti investor prepared consider switching fund U.S. Currency , source said .
`` There distinct exchange rate risk , '' added .
Bankers said dollar slump hurt many investor behind last major capital outflow 1984 , encouraged 18 pct U.S. Interest rate start Iranian attack neutral shipping Gulf .
The Central Bank calculates dinar exchange rate basket currency .
Bankers know basket 's exact make-up say weighted heavily favour dollar .
Some banker believe strengthening dinar beyond 0.27000 dollar might provoke investor shifting fund U.S. Currency .
`` They may ask : When dollar cheap ? '' one said .
And dinar interest rate roughly one pct dollar , say Central Bank face delicate balancing role requiring flexibility .
Bankers said current , expansionary interest rate policy part broader attempt encourage local investment strengthen backbone economy .
They estimate economy , measured term GDP allowing inflation , shrank 19 pct 1986 8.1 pct contraction previous year .
Bankers also noted recent measure stimulate stock market activity , capped today sharp cut brokerage fee make cheaper investor trade .
REUTER & # 3 ; 