The resignation Finance Minister Dilson Funaro bound focus attention whether Brazil adopt flexible debt stance move towards accord creditor , banker political analyst said .
With Funaro charge , Brazil 's relation creditor sank low ebb , said .
Bankers told anti-Funaro joke Sao Paulo New York economic analyst said personal animosity minister U.S. Bankers real obstacle reaching agreement rescheduling Brazil 's 111 billion dlr debt .
Commenting Funaro , foreign banker recently told Reuters , `` They ( bank ) see removal pretty much precondition getting serious negotiation way .
'' Funaro angered bank February suspending interest payment Brazil 's 68 billion dlr bank debt .
There also question personal style .
Bankers disliked Funaro 's aloof demeanor private heatedly accused arrogance inflexibility .
However , Funaro fall upset foreign banker rather Cruzado Plan price freeze last year massive flop , economically politically .
However , domain debt Brazil's relation creditor departure closely-watched international repercussion , banker said .
It became part Funaro 's trademark would truck International Monetary Fund ( IMF ) , thus effectively blocking debt agreement .
He argued Brazil sought help IMF , Fund would lay condition would lead recession .
Funaro others supported position memory IMF austerity program Brazil early 1980s , period hungry crowd stormed supermarket .
The foreign banker Sao Paulo said , `` I think Brazil could agreement IMF would allow ( ) acceptable growth .
'' Argentina , working IMF , excellent term major portion 50 billion dlr debt earlier month .
Given IMF role Argentine accord , U.S .
Diplomat said agreement extremely damaging Funaro showed cooperation IMF bore fruit .
Mexico also taken IMF path , earlier Argentina , clinched favourable pioneering agreement creditor 100 billion dlr debt .
Brazil one three biggest Latin American debtor debt agreement .
Some Brazilian opinion , particularly business community , favourable IMF accord .
A leading newspaper , Jornal Brazil , carried report Washington weekend saying myth IMF brought recession best moment accord .
As happens , routine IMF mission visiting Brasilia .
The government repeatedly dismissed speculation considering major change debt policy political analyst caution expecting change IMF issue .
The government President Jose Sarney gained reputation chronic indecisiveness analyst believe government turn IMF come conclusion really option .
But policy shift look likely long eye many analyst .
One major political obstacle , Funaro , longer picture economic pressure Brazil growing .
The sharp drop trade surplus , triggered Brazil 's present debt crisis , show sign reversed .
In first quarter 1987 Brazil chalked surplus 526 mln dlrs , fraction 2.47 billion dlr surplus period last year .
Brazilian official concede time side debt crisis .
`` Brazil interest resolving problem rapidly possible , '' Central Bank President Francisco Gros said Friday .
REUTER & # 3 ; 