There least one merger major European zinc smelter end decade , Christian Bue , Executive Vice President ( commercial ) SMM Penarroya France , said .
Speaking second day Metal Bulletin base metal conference , Bue said expected current talk five smelter including Penarroya result integration least company 1990 .
The five company , SMM Penarroya , Outokumpu Oy , Preussag Ag , Ste de la Vieille Montagne Boliden Ore Metals AB , 22 pct world market , Bue added .
`` We alternative integrate business large trading bloc survive cut-throat price competition trend forward integration mining company , '' Bue said .
`` It mean certain five company involved talk integrate together .
It quite likely , even preferable , European smelter form two three large integrated bloc .
`` In way better able negotiate concentrate supplier one side , metal buyer , '' Bue added .
In past , production overcapacity intense competition European zinc smelter meant weak negotiating position buying concentrate , even weaker one selling metal , Bue noted .
Although apparently easy solution simply shut excess capacity , burden individual company far heavy one expected volunteer , added .
Another possible risky solution invest heavily modern lower cost facility , said .
`` My answer suggestion individual company invest surely die , invest might survive , might , `` Bue said .
`` The real option mind integration , rationalization stabilization .
We alternative , `` added .
Bue also said European smelter completely dissatisfied tradition pricing concentrate metal US dollar , suggested moving either basket world 's major currency pricing European currency unit ( Ecus ) protect exchange rate volatility .
Bue 's view integration European smelter met general approval conference audience comprising representative many world 's major mining , smelting trading company , although mining representative somewhat sceptical view industry 's move towards integration smelter .
However , concentrate trader express worry position metal industry make move large trading bloc .
The currency basket suggestion cropped constantly , said thought matter would change near future .
REUTER & # 3 ; 