The Philippine government quietly agreed make token payment principal next three year part 10.3 billion dlr commercial bank debt rescheduling package finalized last Friday , banker said .
Manila pay foreign bank 37 mln dlrs year 1987 , 1988 1989 , representing four pct 925 mln dlr loan signed 1985 .
Amortizations loan due begin 1990 , Philippines agreed make extra 111 mln dlr prepayment order win relatively low interest margin 7/8 pct Eurodollar rate , banker said .
Bankers said insisted principal repayment could justify margin 7/8 pct drawing direct parallel Philippines Venezuela , 7/8 pct spread 21 billion dlr debt rescheduling package last month .
After Venezuelan deal clinched , leading New York banker hurried argue 7/8 pct new benchmark spread debtor nation current interest , seeking new money amortizing loan principal .
Previously , 13/16 pct margin granted Mexico seen debtor margin strive .
The Philippines , met first two Venezuelan criterion third , adamant could accept spread higher 7/8 pct .
Bankers could back either would sacrifice million dollar profit may thrown door open debtor , notably Argentina Brazil , claim even finer spread Mexico 's .
In end , compromise saved face bank .
`` The bank agonizing reconcile package Venezuela 's .
This allowed walk say , We 've kept faith Venezuelan precedent , '' one source said .
The prepayment , although modest , apparently something Philippine negotiator wanted dwell upon sought portray 17-year rescheduling agreement better Mexico 's .
Finance minister Jaime Ongpin refer prepayment news conference held New York Friday announce rescheduling agreement .
And accompanying press release referred obliquely fact 7/8 pct margin increase one pct '' long Philippines pay amortization agreed bank .
'' The threat higher margin give Philippines every incentive make extra payment , government indicated fact , banker said .
Furthermore , paying back ahead schedule last loan raised , Philippines hoping make good impression international banking community .
Ongpin said country financing gap end next year earliest , depending success Philippine Investment Note issue planned , banker say already braced new loan request 1988 1989 .
Reuter & # 3 ; 