Charges public sector waste , corruption neglect agriculture surfaced amid compliment debate annual session China's parliament , National People 's Congress ( NPC ) .
China 's top entrepreneur Rong Yiren , chairman China International Investment Trust Corporation ( CITIC ) , also represents Shanghai NPC , attacked `` profit everything '' mentality said led theft , embezzlement extravagant gift banquet .
Public criticism policy rare China .
The New China News Agency quoted comment NPC member Premier Zhao Ziyang 's draft work program year ahead .
The rural lobby active .
Deputies three province said Zhao forceful enough tackling problem .
One said state cut spending agriculture 11 pct total capital investment 1979 three four pct today .
`` This incompatible important place occupied agriculture , '' said .
Other deputy said state broken promise improve fertiliser , oil seed supply province .
Although another congress member quoted agency saying Zhao 's opening speech last week `` discreet , appropriate , comprehensive assuring , '' others said government spent much little .
One member , described person party affiliation , said people worried state 's budget deficit , projected reach two billion dlrs year .
`` The deficit due sharp drop oil price , also lavishness waste fund , stopped , '' said .
`` The National People 's Congress used rubber stamp , little bit , '' said western diplomat , referring range debate .
Another western diplomat said Communist Party granted slightly greater role Congress last two three year member testing influence .
The committee 's decision strike agenda controversial plan give greater power management state enterprise le local party committee caused raised eyebrow , diplomat added .
One diplomat said Zhao 's keynote speech could emerge slightly amended form end 2-1/2 week session Great Hall People .
She said similar change one year ago , Congress added word importance ideological education need help poorer province left behind China 's uneven march greater prosperity .
REUTER & # 3 ; 