China 's economic reform take decade fulfill outlast life leader way save country poverty , economist one country 's top think tank told Reuters .
But He Weiling , Washington representative China Economic System Reform Institute , said China 's economic reform definitely risk nationwide drive since January `` bourgeois liberalism , '' phrase meaning Western political idea .
He said `` bourgeois liberalism '' affecting department dealing economics .
His one small number key institute , set early 1980s , formulate economic reform policy advise top leadership .
Discussing subject raised budget speech last week , put 1986 1987 deficit 15 billion yuan excessive consumer demand capital construction plus falling efficiency state firm , He said reform state firm financial system key goal 1987 .
`` The difficult thing strike balance making independent unit need central control , '' He said .
`` We exploring way , joint stock ownership , leasing , factory management responsibility system way , '' added .
One serious problem facing China 's leader curb excess investment capital construction , especially project outside state plan .
He said problem chronic socialist economy .
This firm judged output , profitability efficiency .
`` Firms use every excuse get money material .
They say want money build office fact use build apartment , unauthorised , '' He said .
`` Also , good report profit , would mean higher tax payment .
It better report loss , '' added .
He said China 's state firm continuing 5,000-year-old tradition under-report asset order reduce claim higher authority .
He said China improve auditing , economic regulation tax system , described `` chaotic , '' especially lower level , order deal under-reporting .
`` Another important step develop money market give firm opportunity invest .
They need channel .
Without , genuine supply demand money , '' said .
As reform encourage efficiency , China supply state firm loan instead grant past .
But He said reform resulted much real change loan carry low-interest .
`` So efficient firm able get money bank .
'' Price reform one sensitive aspect reform programme .
Widespread discontent price rise forced government promise January major increase 1987 .
He said price steel , timber cement industrial raw material `` rise gradually '' year .
Large-scale price adjustment would adverse psychological impact create social discontent .
`` We must preserve unity popular support , '' said , '' sometimes , common people must make sacrifice , like Germany Japan 1945 .
'' He said restriction wide range price , including farm light industrial product , lifted many intermediate pricing scheme scrapped last eight year .
`` It take least 15 20 year complete overhaul price system .
We must move carefully .
We model work rely , '' He said .
He said greatest fear expressed foreigner reform open-door policy survive death certain elderly leader .
He name top leader Deng Xiaoping , 82 , chief architect policy since 1979 .
`` These fear unfounded .
The two policy already become basic national policy China .
The reform irreversible .
China one poorest 25 country world .
Without reform , escape poverty ? '' REUTER & # 3 ; 