One two large West German bank effectively drained domestic money market liquidity end month order achieve higher rate overnight deposit , money dealer said .
As result , call money soared active trading around Lombard rate five pct 3.70/80 pct yesterday bank found short minimum reserve fund .
Bundesbank figure showed bank held average daily 51 billion mark interest-free minimum reserve asset central bank first 29 day month .
Though March requirement 50.7 billion , actual holding weekend 44.2 billion .
To meet daily average , dealer said , bank must raise holding two billion mark 46.3 billion today tomorrow .
But liquidity tight early business bank excessively took Bundesbank 's offer sale Treasury bill Friday .
This provides rate 3.50 pct three-day deposit effective floor market .
Though liquidity , bill bought Thursday , flowed back market today , bulk would return tomorrow , start new month , dealer said .
Dealers said large bank , name , commanded short-term money requirement much five billion mark .
With knowledge need end month , bank bought excessive amount treasury bill , draining liquidity three day .
When bank sought fund , rate rose large bank able place excess fund deposit considerably higher average return .
One senior dealer said Bundesbank , advanced knowledge market 's need , curtailed sale treasury bill Friday .
Though dealer late day learn total minimum reserve holding previous day , Bundesbank immediate overview situation could anticipate strength demand fund following day , said .
`` ( Bundesbank dealer ) could easily said selling treasury bill 're selling amount , '' said .
`` If Bundesbank want finely steer market avoid excess .
Tomorrow different .
Call money fall back 4.0 pct .
'' But Bundesbank would approve sharp jump rate , given delicate state currency market .
International central bank pain prevent dollar fall major currency , including mark .
Dealers said rise call money give mark firmer undertone , contributing downward pressure dollar .
`` The whole tender policy call money three four pct .
In case excess today popular , '' senior dealer said .
Dealers said large bank probably achieved average rate return excess fund 3.75 pct four pct .
This higher return would earned without excessive draining treasury bill mechanism .
Because currency situation wage negotiation Germany 's major employer union , Bundesbank would unlikely make change monetary policy council meeting Thursday , said .
Bundesbank figure showed bank fell back Lombard emergency funding facility draw 1.5 billion mark yesterday rate began tighten late business .
REUTER & # 3 ; 