First City Bancorp Texas , lost record 402 mln dlrs 1986 , said annual report expected operating loss continue `` foreseeable future '' continues search additional capital merger partner .
The Houston-based bank 's 1986 financial statement received qualified opinion auditor , Arthur Andersen Co .
The auditor said opinion subject First City eventually obtaining additional capital .
`` The company belief order address long-term need return satisfactory level operation , ultimately need several hundred million dollar additional capital , combination strongly capitalized entity , '' First City said note financial statement included annual report .
`` Management belief sufficient resource available cover interim capital concern additional capital sought , '' bank said .
To raise cash near-term , First City said may sell mortgage non-strategic asset , recover excess contribution pension plan obtain special dividend member bank .
`` The loss 1987 expected substantially le 1986 , '' First City chairman J.A .
Elkins said letter included annual report .
`` However , ultimate return satisfactory operating condition dependent successful resolution related problem credit quality , funding eventual need substantial additional capital .
'' First City said anticipated certain covenant credit agreement unaffiliated bank requiring First City 's excess cash applied debt repayment would modified end first quarter order avoid default .
The bank agreed similar amendment covenant last year First City reduced borrowing 120 mln dlrs 1986 yearend 68.5 mln dlrs recent week .
Although parent company 's capital adequacy ratio exceeded regulatory minimum requirement end 1986 , First City said two largest subsidiary .
First City National Bank Houston primary capital ratio 5.34 pct First City Bank Dallas 4.75 pct ratio .
Hard-hit collapse oil Texas real estate price , First City 's net loan chargeoffs totaled 366 mln dlrs last year , 261 mln dlrs 1985 .
The bank doubled loan loss provision 497 mln dlrs end 1986 .
First City said chargeoffs paydowns reduced total energy loan portfolio 32 pct 1986 , 1.4 billion dlrs year-end , adding future energy chargeoffs `` modest .
'' The amount represented 15 pct First City's total loan .
In real estate , First City said nonperforming asset nearly doubled last year 347 mln dlrs year-end .
Chargeoffs real estate loan rose 32 mln dlrs , nine pct total loan chargeoffs , bank said amount could go higher .
`` The company still face uncertainty real estate market anticipates deterioration pportfolio long regional recession persists , '' First City said .
`` Because carrying value many loan collateral dependent , decline overall value collateral base could cause increase level real estate-related chargeoffs .
'' Reuter & # 3 ; 