`` If go using farmland done since 1980 , none left 20 year grow grain .
'' Xu Jinfeng , middle-aged official Fengbang village edge Shanghai , sum dilemma China face try feed one billion people time let get richer building factory new home .
China feed one quarter world 's population , one seventh land arable .
Sharp increase farm output since 1979 turned China net grain exporter first time 1985 , 1986 .
But rapid industrialisation countryside occurred time , gobbled arable land factory home peasant afford .
Official figure show China lost one pct arable land us 1985 slightly smaller amount last year .
It gained 26 mln new mouth feed two year .
`` We lost little land prior 1980 industrialisation began , '' official Xu said .
`` Since , nearly family county built new home many factory gone .
'' `` Last year lost land new railway line , '' Xu said .
But land loss future fall nearly family already new house , added .
The issue land loss matter major concern Peking leadership , announced earlier month China issue nationwide quota conversion grain land first time year .
`` The present situation abusing , occupying unlawfully , wasting destroying land land resource serious , '' said article official press explaining new measure .
`` It resulted great loss cultivated farmland , '' said .
`` China large population land resource badly deficient .
'' An official Shanghai city government said county authority could approve conversion 0.3 hectare arable land us , anything must approved city government .
The Peking government face another major obstacle effort ensure China 's people get enough grain eat .
The price state pay farmer grain low , making profitable grow crop .
To offset , state offer farmer cheap fertiliser diesel oil payment advance grain contract buy .
The state sell grain subsidised price China 's 200 mln city resident .
Rural factory also subsidise grain output , paying farmer bonus grow .
Some official argue simplest solution problem would state raise city grain price .
Chen Zuyuan , Communist Party secretary village eastern province Zhejiang , said government listened much demand `` selfish city people '' could raise city grain price without problem .
But government ruled price rise .
`` Raising price grain would directly conflict goal social stability , '' said China Daily editorial month .
The Shanghai official said price must reformed long term .
`` We must careful .
We large population used price stability object price rise , '' said .
`` The problem .
'' The Shanghai official said rise grain price might also affect price hundred food product made grain consumed city resident .
In addition , state face problem inadequate investment farmer land grain particular .
The official press reported farmer fear farm policy may change putting new wealth building graf , memorial hall ancestor home .
Under reform introduced late 1970s , farmer sign contract state requiring grow certain crop , considerable freedom use land .
`` As expiration date 15-year contract almost halfway mark , farmer beginning worry future , '' China Daily said editorial last month .
Their anxiety stem fact allowed use land .
For period Communist rule , land organised collective little room individual initiative .
`` New measure needed reassure consistency government policy make interested long-term investment , '' newspaper said .
REUTER & # 3 ; 