Turkey 's bank reporting strong recovery 1986 profit , government drive liberalise capital market pose new challenge banking industry seeking broaden earnings base .
A dozen Turkey 's 55 bank announced higher 1986 profit far , trend banker financial capital Istanbul expect reflected industry .
But Ankara 's policy liberalising market offer new opportunites expand operation , banker see danger attached related drive push Turkish interest rate .
Bankers said government 's policy fostering lower interest rate could lead consumer boom reignite inflation , currently running 30 pct .
They worry could reduce industry 's shrinking deposit base .
This given added urgency bank move build capital market operation Turkey 's market-oriented Prime Minister Turgut Ozal liberalises financial system .
Bankers said 1986 recovery earnings stemmed partly foreign exchange operation trade finance .
But growing volume trading government security also major source revenue bank .
Bankers said proportion bank profit generated traditional financing commerce industry falling , even making loss operation .
The major challenge bank profit Turkey came 1980 government , faced worst financial crisis 50 year , raised domestic interest rate sharply fight inflation rate 100 pct launched export drive .
Deniz Gokce , associate professor economics Bosphorus University , told Reuters bank forced pay depositor real interest rate first time profit started fall .
Previously , rate inflation .
Turkey 's domestic bank also partly missed export drive foreign bank moved Istanbul reaped benefit trade finance added expertise .
The number foreign bank risen 16 two 1981 .
Although local bank tried follow suit , Turkey 's export declined last year 7.4 billion dlrs 7.9 billion 1985 banker doubt enough business go round .
As result bank , including foreign operation , started moving capital market operation broaden earnings base take advantage relaunch year ago Istanbul Stock Exchange .
`` When saw demand supply money outside banking system , could envisage excluded transaction , '' said Osman Erk , deputy general manager private bank Yapi Kredi Bankasi AS .
The number bank active exchange , mainly trading government security , went 28 year 23 market revived December 1985 .
Liberalisation went one step last week parliament passed law encouraging company go public .
Last month , Yapi Kredi Bankasi launched country 's first commercial paper programme , joint-venture chemical firm .
Medium-sized private Pamukbank AS announced strong recovery 1986 pre-tax profit 12.9 billion lira 603 mln 1985 , Yapi Kredi Bankasi profit increased 30.6 billion lira 6.1 billion .
Bankers said benefited trade finance increased capital market operation .
Turkey 's second biggest bank , private Turkiye Is Bankasi , announced profit rise 35 billion 32.3 billion 1985 .
However , banker said bank `` window dressing '' balance sheet mask non-performing loan variously estimated banker 20 50 pct industry 's 9,026 billion lira total credit .
Non-performing loan began mount early 1980s industry failed cope higher interest rate started default .
Some bank continued count loan performing .
`` After 1984 bank started careful giving credit , non-performing loan problem period 1980 1984 , '' Erk said .
But problem bad loan led rescue three state bank medium-sized Turkiye Ogretmenler Bankasi AS earlier year Treasury , act watchdog body bank , discovered asset large extent made non-performing loan .
Some 51 billion lira bank 's 69 billion lira loan portfolio non-performing .
But bank reported 1986 pre-tax profit 65 mln lira .
Bankers cited typical example balance sheet could hide problem despite drive central bank standardise accounting .
Gokce said solution would compulsory auditing international accounting company .
REUTER & # 3 ; 