Kenya 's economy continue expand year government encourage investment foreign firm local private sector , Planning Minister Robert Ouko said .
He told news conference government would soon create special bureau expedite processing investment application local foreign investor .
Praising role multinational company local entrepreneur Kenya 's economy , minister promised maintain close working contact private sector .
The economy grew 5.3 pct last year , 4.1 pct 1985 , Ouko said .
This owing high price country 's coffee export , low oil price , low inflation rising real income , added .
`` Despite rising petroleum price falling coffee price , Kenya 's economy still expected improve 1987 , '' planning minister said .
`` High aggregate demand arising low inflation , trade liberalisation disciplined financial management expected increase output manufacturing sector , '' said .
Agriculture would expand significantly favourable weather continued farmer responded producer price rise announced February , minister added .
Kenyan farmer anxiously awaiting arrival long rainy season , due start .
Ouko said production Kenya 's main cash crop increased second half last year .
Coffee delivery state-run Coffee Board Kenya rose 17 pct tea delivery rose four pct period , said .
Ouko paid tribute private sector contribution economy promised improve government cooperation businessmen maintaining regular contact .
`` I wish pay tribute private sector contribution economy 1986 challenge maintain spirit year ... The manufacturing sector grew estimated 5.8 pct 1986 , line period previous year , '' said .
Ouko said `` one stop '' bureau intended stimulate investment cut time bureacracy currently involved processing application .
The planning minister presented review Kenyan economy second half 1986 showed inflation falling 4.3 pct 10.2 year earlier .
This owing higher agricultural production Kenyan shilling 's relative strength major currency , report said .
The average exchange rate 16.23 shilling per U.S. Dlr last year , fall 1.2 pct 16.432 1985 .
The half yearly report said export increased 30 pct July-December 1986 , import rose six pct period .
This gave Kenya overall balance payment surplus 780 mln Kenya shilling ( 48 mln dlrs ) period , compared 1.4 billion shilling ( 87 mln dlr ) deficit second half 1985 , said .
REUTER & # 3 ; 