The restoration coffee export quota end current 1986/87 coffee year ( Oct 1/Sept 30 ) seems unlikely , given reluctance International Coffee Organization , ICO , producer consumer resume negotiation interim quota accord , producer delegate told reporter .
Consumers producer see point reopening quota dialogue Brazil 's position remains unchanged , said .
Brazil 's refusal accept reduction previous 30 pct share ICO 's global export quota effectively torpedoed talk last month aimed restoring quota October , delegate noted .
Disappointment lack progress quota forced coffee future London New York new low today , trader said .
Near May New York fell one dlr early trading around 99.10 cent per pound , trader said .
Producer delegate said possibility reimposing quota October remained ICO agenda , practice idea effectively discarded .
The ICO 's executive board session week far barely touched quota debate , demonstrating general unwillingness revive talk chance success still remote , producer delegate said .
Some producer hurry see quota restored , despite price collapse seen since failure last month 's negotiation , said .
`` With Brazil 's frost season approaching , want negotiate quota , '' one leading producer delegate said .
Coffee price normally rise Brazil 's frost season ( mainly June-August ) dealer roaster build stock insurance possible severe frost damage Brazil's crop .
Many producer interested working towards reimposing quota October 1 , based new system quota allocation valid International Coffee Agreement expires 1989 , said .
Guatemala already proposed `` oilds '' producer group meet next two month begin talk allocate quota share .
Producers still seem divided overhaul quota distribution system , producer delegate reporting growing support radical reallocation , based principle `` objective criterion '' favoured consumer .
At last month 's council session splinter group small producer backed consumer demand new quota share based exportable production stock , Brazil , Colombia rest producer favoured leaving quota allocation unchanged , except temporary adjustment .
A delegate one eight said producer supported cause .
The delegate said unless major producer like Brazil showed readiness negotiate new quota share , prospect quota accord October also looked bleak .
The U.S. consumer still determined make reimposition quota conditional redistribution quota share based `` objective criterion .
'' ICO observer remained sceptical Brazil would prepared accept quota reduction ICO council meet September .
Brazil adopted tough stance bank external debt negotiation likely tough coffee , said .
They said Brazil 's reluctance open coffee export registration might reflect fear would provoke another price slide force emergency ICO council session , would likely end failure .
Producers met afternoon review market situation general discussion negotiation proceed , producer delegate said .
Producers plan hold consultation quota , may set date formal producer meeting , plan fixed , said .
The ICO executive board reconvened 1650 hour local time hear report consultant ICO operation .
The board meeting look set end today , day earlier scheduled , delegate said .
Reuter & # 3 ; 