Toshiba Corp & lt ; TSBA.T > , Japanese electronics group plan enter Britain 's liberalised telecommunication equipment market , risk becoming first casualty current war word trade Japan U.K. , Government industry source said .
U.K .
Authorities lost patience Japanese trading practice said seeking way retaliate without unleashing damaging trade war .
`` Toshiba 's timing seems unfortunate company , come exactly looking someone punch , '' one official told Reuters .
Earlier , & lt ; Toshiba Information Systems ( U.K. ) Ltd > said wanted enter British business facsimile key telephone market .
A facsimile machine sends printed data telephone line , key telephone system used switching call within business , industry source said .
The move Toshiba come middle dispute Japan 's refusal open telecommunication market foreign company .
`` Toshiba 's timing extraordinary , '' one official Department Trade Industry ( DTI ) said .
Tomorrow , U.K. Government consider legal action possible take press Japanese reform .
Prime Minister Margaret Thatcher given notice U.K. Would fight Japanese government 's attempt prevent Cable Wireless Plc & lt ; CAWL.L > taking significant position new Japanese international telecommunication venture .
`` We regard test case , '' told Parliament .
But U.K. Is keen see movement issue Japan , also worried recent anti-Japanese rhetoric may cause development get hand , official said .
Japanese official Tokyo today reiterated Japan plan bow U.K. And U.S. Pressure give foreign telecommunication firm bigger role .
The government , competition deregulation market major political theme , unlikely make final decision tomorrow act Japan , official said .
Detailed consideration issue shelved Thatcher 's official visit Soviet Union , end today .
`` We waiting Prime Minister decide .
The DTI pas ball soon return tonight , '' DTI official said .
He said Toshiba 's application would considered Office Telecommunications ( OFTEL ) .
An OFTEL spokeswoman said '' decision application take week , maybe month .
'' Asked whether Toshiba 's bid would fall victim British retaliation , OFTEL spokeswoman said : `` Who know 's going happen given current situation ! '' A Toshiba executive , asked named , told Reuters : `` We anticipate special problem .
'' Some analyst queried Reuters questioned basis Britain 's strong stand Cable Wireless bid .
One said company 's proposal equivalent Japanese company wanting take stake Mercury International , subsidiary Cable Wireless real competitor British Telecommunications Plc & lt ; BTY.L > .
British Corporate Affairs minister Michael Howard leaf Japan Saturday .
The minister seek clear timetable Japan easier access British institution Japanese financial market , reciprocating easy access Japanese security house bank City London .
Britain threatened use new Financial Services Act revoke deny licence Japanese brokerage house get satisfaction .
But British authority would far happy forced use weapon , government source said .
Sir Nicholas Goodison , Chairman London Stock Exchange , said New York yesterday sanction Japanese financial institution operating U.K. Would set back London 's ambition become leading centre corporate financing security trading .
Chancellor Exchequer Nigel Lawson also warned yesterday negative effect trade war could British economy .
Such development could hit U.K. Exports sharply alter outlook next general election economic recovery one government 's main theme , political analyst said .
REUTER & # 3 ; 