President Reagan 's move impose stiff tariff Japanese good stem deep U.S. frustration Japan 's trade policy , intention calling sanction , trade analyst said .
U.S. official put idea delaying imposing 300 mln dlrs tariff , despite seemingly contradictory comment Administration aide .
And , add , visit next week Japanese trade official visit Tokyo senior State Department official likely nothing change U.S. mind .
`` Do expect problem resolved sanction go effect , '' said senior U.S. trade official .
Reagan last Friday announced April 17 would raise tariff certain Japanese export penalize Japan breaking 1986 pact governing trade semiconductor .
The United States say Japanese lived pledge stop dumping semiconductor third country market le production cost open home market U.S. semiconductor .
Semiconductors - tiny silicon memory chip - integral component modern electronic good ranging television set personal computer guidance system aircraft .
Some U.S. official hinted United States Japan might come term semiconductor dispute time cancel planned tariff , dismissed senior official .
They noted negotiation compliance pact going several month , little success .
Japanese firm week announced plan cut chip output increase U.S. chip import , U.S. official said Japan's move late stave American tariff .
The tariff imposed period public comment , Commerce Secretary Malcolm Baldrige official said neither comment period U.S. Japanese trade talk serve delay tariff .
Baldrige predicted dispute would resolved , said '' I 'm sure sanction go work .
'' White House spokesman Marlin Fitzwater said hoped something could done hold sanction , `` probably likely .
'' And U.S. Trade Represenative Clayton Yeutter predicted Japan would able comply pact time hold new tariff good including personal computer , television set , power tool electric motor .
Trade analyst said case , U.S.-Japanese semiconductor dispute one many trade friction continue Japan ended policy predatory pricing opened home market foreign good .
Other dispute include Japanese prevention U.S. firm taking part building new eight billion dlr airport near Osaka selling wide variety good Japan , including many agriculture product .
A new trade row arisen Japanese decision limit foreign participation telecommunication market .
U.S. official said American telecommunication market open foreign firm fair trade open Japanese market 33 per cent foreign participation , Japan previously agreed .
Britain also protested Japanese limitation .
American Japanese negotiator meeting try resolve issue , official said , sign early settlement .
Reuter & # 3 ; 