Diamond Shamrock executive said reduce vulnerability takeover pressure , want raise value two company formed splitting Diamond Shamrock .
`` If get price value company , vulnerable takeover pressure , '' said Charles Blackburn , Diamond Shamrock 's president soon chief executive officer new exploration producing company whose name yet decided .
He visiting New York talk investor .
After successfully countering takeover bid launched T. Boone pickens January , Diamond Shamrock said would spinoff refining marketing operation Diamond Shamrock Refining Marketing Co April 30 annual meeting .
Blackburn told Reuters , `` Our advisor told u split would give better share value investor market would give better multiple pure refining marketing exploration production play .
'' The two company process organizing become `` pure play , '' executive said .
Blackburn said new company would pure exploration production operation looking divest non-oil gas operation , particularly Diamond Shamrock's coal operation .
Blackburn said `` talk coal operation I discus time .
'' He said company would debt-to-capital ratio 38 pct , could paid time .
Blackburn said company would seek generate internal saving rationalizing operation personnel reduction .
He set goal 73 mln dlrs internal saving `` need get least 20 mln dlrs saving 1987 , '' Blackburn said .
`` I would rather describe saving coming eliminating non-essential activity purify exploration production business .
'' `` There people associated activity matter cutting trimming rather wholesale change , '' Blackburn said .
Blackburn intends run tight ship dividend initially paid resultant saving invested exploration production .
`` Our goal find 20 mln barrel year U.S. replace production I think level intend spend , '' Blackburn said .
`` It might difficult find oil oil internationally level , '' added .
Blackburn said new company would spend 75 mln dlrs North America 90 mln dlrs overseas , mainly Indonesia , search oil gas reserve .
In 1986 Diamond Shamrock produced 82,473 mln barrel day oil 83 pct Indonesia , gas output 265.6 mln cubic foot day 98 pct U.S. Blackburn said believed could find oil replace production low cost 4.97 dlrs barrel worldwide 3.88 dlrs barrel U.S.. Blackburn also said company would willing buy reserve , `` find right producing property right price '' .
Blackburn estimated oil price average 18 dlrs barrel year average price received natural gas 1.57 dlrs per thousand cubic foot .
Blackburn said currently estimate thee price product company cash flow 280 mln dlrs .
`` This mean net negative cash flow pretty much spend cash flow find oil gas .
'' Blackburn said company search oil gas '' almost exclusively estasblished basin '' .
Roger Hemminghaus , chairman new Diamond Shamrock Refining Marketing Co , last year sale approximately 1.6 billion dlrs , told Reuters company taking debt .
`` We taking 400 mln dlrs new debt three tier financing emphasizing revolving loan , term loan unsecured private placement latter stage signing agreement .
'' Chemical New York Corp & lt ; CHL > company 's lead banker loan , Hemminghaus said .
That debt set company 60 pct debt-to- capital-ratio , Hemminghaus said `` much .
To alleviate hold capital expenditure pay debt end two year ratio reduced mid 40 pct range .
'' Hemminghhaus said cash flow `` plus minus 100 mln dlrs year earnings depreciation .
'' In term major project , Hemminghaus said capital expenditure 35 mln dlrs 50 mln dlrs spread company 's project .
Its major project two year upgrading project McKee reinery Panhandle 90,000 bpd rated capacity .
The company also refinery south San Antonio headquartered capacity 35,000 bpd .
Reuter & # 3 ; 