Fear social instability inflation forced China curtail major economic reform -- overhauling pricing system price bear relation production cost .
Despite pledge last year price change needed get economy right track , Peking repeatedly said major change happen year .
The backtracking occurred conservative backlash following resignation January reformist Communist Party leader Hu Yaobang , western diplomat Chinese source say .
`` Price change last two year aroused great public discontent , especially city , '' one western diplomat said .
`` Chinese used stable price 30 year 1949 communist took .
On recent visit two major city , refrain official need preserve social stability .
'' A Chinese journalist said reformer under-estimated potential public resistance price increase .
`` A major review economic reform way , biggest since reform began 1979 , many thing going well -- large budget deficit , rapid price increase major improvement productivity state firm , '' Chinese journalist said .
This view reflected official People 's Daily major article week .
The daily said price increase taking place quickly recent year .
`` In future , price change small step , '' said , adding wage increase lax monetary policy resulted much money chasing good .
The Chinese journalist said review part due political factor .
`` Economics politics inseparable China .
But western medium wrong classify leadership reformer conservative .
All leader agree main direction -- economic reform open-door , '' said .
`` But difference opinion pace reform specific policy .
No one advocating return thing 1979 .
'' Those say price reflect production cost believe issue vital China 's economy .
Sugar example .
An official newspaper said earlier year 40 pct country 's sugar mill losing money , closed price sugar changed 20 year , production cost risen sharply period .
The western diplomat said Chinese leader fear backlash rising price would result rioting street , mean control .
`` The bottom line protest would used power struggle ( inside Communist Party ) , '' said .
Said foreign lawyer , referring crisis sparked student demonstration led Hu 's replacement , `` The leadership self-perpetuating oligarchy .
There way going give power .
'' The Chinese journalist added China appears reached crossroad .
`` There clear proposal next , '' said .
`` Premier Zhao ( Ziyang ) instructed think-tanks come continue reform 1988 .
'' But time least , path leading price reform favour .
REUTER & # 3 ; 