The recent fall world sugar price , due increased producer pricing sale evidence export availability , encouraged renewed buying interest China Soviet Union , London trade house E.D.And F. Man said .
Further purchase expected Peoples Republic China lower end recent price range , limit downside movement , said latest monthly market report .
`` And believed Soviet Union need return market take 250,000/350,000 tonne May/June shipment , Man added .
The Soviets purchased five cargo raw April/May shipment towards end last month , brings total purchase around 1.65 mln tonne , Man said .
Production estimate Thai crop exceed 2.3 mln tonne final outturn appears set reach around 2.5 mln tonne .
However , upturn Thai crop countered reduction China 's production forecast 5.3 mln tonne 5.5 mln estimated earlier .
Market participation Cuba suggests crop could close last year 's 7.3 mln tonne .
But even similar production Man expects Cuban export significantly .
Cuba reported carrying 1.3 mln tonne stock September 1985 , 440,000 tonne used boost 1985/86 export 6.9 mln .
But able draw surplus stock year , Man estimate Cuba 's export availabilty reduced 6.4 6.5 mln tonne .
However , Cuba one large number exporter reduced availability , Man said .
Since 1980 total free market export supply fallen 18 mln 22 mln tonne .
But time free market demand also fallen almost amount , left exporter chasing falling import requirement .
A fairly tight balance appears emerged .
But difficult task keeping production advance bay still remains , least one season production deficit needed eliminate remaining surplus stock still overhanging market , Man said .
The increasing case record production result record yield better husbandry forced sugar producer strive greater efficiency .
As increase efficiency reduces marginal cost production , sugar exporter may become responsive price particular upward price movement , Man said .
Commenting current row EC Commission sugar producer , Man said despite recent improvement level restitution , still insufficient fully compensate producer exporting world market .
Unless improvement , least sugar expected remain intervention , added .
REUTER & # 3 ; 