Fear social instability inflation forced China put brake one important economic reform -- overhauling pricing system often bear relation production cost .
The price clampdown occurred conservative backlash following resignation January reformist Communist Party leader Hu Yaobang , Western diplomat Chinese source say .
`` In recent year , price rising , rate increase getting faster faster , '' People's Daily said major article week .
`` In future , price change small step .
'' Despite pledge last year price change essential get economy right track , government repeatedly said major change happen year .
`` Price change last two year aroused great public discontent , especially city , '' Western diplomat said .
`` Chinese used stable price 30 year 1949 Communists took .
On recent visit two major city , refrain official need preserve social stability , '' said .
A Chinese journalist said reformer underestimated extent public would tolerate price change .
`` A major review economic reform way , biggest since reform began 1979 , many thing going well -- large budget deficit , rapid price increase major improvement productivity state firm , '' said .
The reformer think vital change system price often bear relation production cost .
Sugar example .
An official newspaper said earlier year 40 pct China 's sugar mill losing money closed producing sugar unprofitable .
This selling price sugar changed 20 year , mill ' production cost risen sharply period .
The economic masterplan 1986-90 period , published April last year , said China would `` work steadily establish pricing system better reflects value relation supply demand .
'' The People 's Daily said recent year wage increase high much currency printed , resulting much money chasing good causing price hike inflation .
The review reform coincides national campaign `` bourgeois liberalism , '' meaning Western political idea blamed causing student protest last December .
The journalist said review part due political factor .
`` Economics politics inseparable China .
But Western medium wrong classify leadership reformer conservative .
All leader agree main direction -- economic reform open-door , '' said .
`` But difference opinion pace reform specific policy .
No one advocating return thing 1979 .
'' The diplomat said China feared backlash price rise much rioting street , said mean control .
`` The bottom line protest would used power struggle .
'' A foreign lawyer said believed cause crisis earlier year Communist Party leadership feared , due student demonstration , losing control .
`` The leadership self-perpetuating oligarchy .
There way going give power , '' said .
Reuter & # 3 ; 