The U.K. Government hope breakthrough deadlock Japan trade policy next week 's visit Tokyo Corporate Affairs Minister Michael Howard , political source said .
Howard , leaf Japan tomorrow , told Reuters try promote understanding trade issue visit .
Meanwhile , Britain re-examine letter Japanese Prime Minister Yasuhiro Nakasone promising personal help solving row U.K. Firm 's bid win significant role Japan 's telecommunication market , government source said .
Tensions risen following Britain 's decision arm early new statutory power say could used certain Japanese financial institution .
Britain reacted optimistically first letter Nakasone Prime Minister Margaret Thatcher , seeing signal would work towards ensuring satisfactory outcome bid launched Cable Wireless Plc & lt ; CAWL.L > , government official said .
But view since clouded report Tokyo Nakasone 's assurance really constituted little politeness face British anger , added .
Howard said would use trip push bigger role Japan 's telecommunication industry Cable Wireless Plc .
The U.K. Government made issue test case Japan 's willingness open market adequately outside competition .
Asked whether letter Nakasone rejection attempt Britain achieve , Howard said `` I sure correct regard Mr Nakasone 's letter rejection Mrs Thatcher 's request - say taking personal interest problem .
`` I n't understand closed .
'' Howard added Tokyo visit would '' talking ( letter ) , finding exactly mean , making plain take serious view fact access Japanese market free allow access market .
'' He noted new Financial Services Act , Britain could revoke deny licence Japanese banking insurance institution London U.K. Firms fail receive similar treatment financial market Japan soon .
`` I hope wo n't come , I n't think , '' Howard added .
During trip Howard meet official Tokyo Stock Exchange , Ministry Finance , Trade Ministry , Posts Telecommunications Minister Shunjiro Karasawa .
Karasawa regarded behind opposition significant role Cable Wireless Japanese telecommunication industry .
Share price London Stock Exchange undermined today fear possible U.K./Japanese trade war .
This despite denial Trade Industry Secretary Paul Channon Britain verge trade war .
He told meeting insurance broker today Britain believed `` sensible solution '' could found would open Japanese market British good .
Government official pain today deny Britain set deadline three week Japan promise similar access financial market U.K.-based financial firm enjoyed London equivalent Japanese firm .
They said Department Trade Industry official said yesterday measure Japanese financial institution could imposed necessarily constitute deadline .
Experts believe Britain would lose acting Japanese bank , insurance investment institution .
But despite danger Japanese firm taking trade elsewhere Europe , Howard said expect move backfire .
He said radio interview today `` true benefit presence - would want lose advantage .
And I sure making view plain Japanese government matter .
'' Howard , also visiting South Korea returning London April 11 , said trip Tokyo planned well current trade row .
Howard said talk Japanese official would also include way jointly combating financial fraud global market Japanese official .
This would done cooperation national regulatory body .
He said memorandum understanding exchanging information combat financial fraud would sought Japan term similar one signed last autumn Britain United States .
REUTER & # 3 ; 