A Japanese government investigation team belief faulty repair Boeing Co caused worst single plane crash history , one team said .
Boeing Co manufacturer Japan Air Lines 747 jumbo jet crashed mountain Japan August 12 , 1985 , killing 520 people .
There four survivor .
A Boeing spokesman , contacted telephone firm's headquarters Seattle , Washington , told Reuters firm would probably comment make Japanese investigation team 's report officially released .
The team investigator , Japanese Transport Ministry official declined identified , said failure Japanese aircraft inspector check repair work done plane Boeing team provoked internal debate Ministry inspection procedure .
The Ministry official told Reuters report team , already sent draft form U.S. National Transportation Safety Board comment , released late May .
Under international convention , draft must submitted final comment pertinent authority .
Asked Thursday Boeing 's role crash , Ministry spokesman declined comment .
On September 6 , 1985 , Boeing issued official statement saying repair undertaken doomed Japan Air Lines plane 1978 faulty .
However , official , direct connection made faulty repair crash .
The Japanese investigation team say draft report belief faulty repair cause 1985 accident , investigator said .
The Boeing statement crash said : `` Examination wreckage , flight data recorder readout , cockpit voice recorder , interview surviving off-duty flight attendant indicate decompression occurred flight due rupture aft pressure bulkhead .
`` The Boeing examination bulkhead site crash revealed relatively small section bulkhead splice , approximately 17 per cent , correctly assembled repair Boeing made 1978 landing accident , '' statement said .
The repair required 1978 landing accident Osaka airport , western Japan , plane 's tail scraped runway .
The Japanese report also mention government inspector 1978 signed certificate airworthiness approving repair , said .
Police investigated four inspector , including one man two week ago killed drinking insecticide four day police questioning .
`` None four looked Boeing 's repair work , '' investigator said .
REUTER & # 3 ; 