Caesars World Inc & lt ; CAW > said director unanimously approved recapitalization plan stockholder get cash distribution 25 dlrs per share via one-time special cash dividend retain common stock ownership Caesars World .
Caesars World said expects raise approximately one billion dlrs needed pay 25 dlr per share dividend expense recapitalization around 200 mln dlrs bank borrowing public sale approximately 800 mln dlrs debt .
Some outstanding debt retired .
Drexel Burnham Lambert Inc , Caesars ' financial advisor , told company confident arrange entire financing needed recapitalization .
Henry Gluck , chairman chief executive officer hotel , casino resort company , said statement board belief recapitalization plan financially superior 28 dlr share tender offer Martin Sosnoff .
Gluck said Caesars World board recommends shareholder reject Sosnoff offer .
The stock closed 29.25 dlrs share Friday .
`` Our ability restructure along line possible primarily financial stability strong operating result achieved management recent year , '' Gluck said .
He said recapitalization take effect , proforma net income fiscal year ended July 31 , 1988 expected 28.7 mln dlrs .
Fiscal 1988 primary earnings per share projected 76 cent , based 37.8 mln post-recapitalization common common-equivalent share outstanding .
Commenting company 's longer term earnings outlook , Gluck said `` project net income increase 86.2 mln dlrs 1992 , reflecting increased operating income lower interest expense due retirement 267 mln dlrs debt incurred connection recapitalization .
'' He said company usually release projection , done beause significance recapitalization .
Gluck said recapitalization plan submitted stockholder approval special meeting expected June .
The plan require approval stockholder Nevada New Jersey gaming regulatory authority .
As part plan , company change state incorporation Florida Delaware mean merger Caesars World wholly owned subsidiary company .
The new incorporation certificate bylaw provide , among thing , `` fair price '' provision requiring certain transaction interested 15 pct stockholder approved 80 pct vote stockholder , excluding share held interested stockholder .
Caesars World said statement `` cash distribution result substantial deficit stockholder ' equity .
'' It give estimate size deficit .
But company said financial advisor said believe recapitalization , Caesars World financial flexibility resource necessary finance current projected operating capital requirement .
REUTER & # 3 ; 