Turkey expects 1986 balance payment deficit 1.5 billion dlrs , well target , taking step improve performance field , Ali Tigrel , director economic planning State Planning Organisation said .
He told Reuters shortfall direct consequence economic growth nearly eight pct , 5.1 pct 1985 , said resulted mostly surge domestic demand .
Tigrel acknowledged need cut inflation drop 12 point 24.6 pct Treasury wholesale index last year .
This year 's target 20 pct `` might attainable economic management careful , '' said .
Tigrel , whose department produce annual programme central government 's economic planning , said Turkey 's creditworthiness risk current account shortfall , originally targeted 695 mln dlrs .
`` We must alleviate current account substantially sustain creditworthiness managed secure last five year , '' added .
His comment echoed last October 's Organisation Economic Cooperation Development report Turkey , said Ankara 's case medium-term financing better term would look better inflation lower current account deficit cut turned surplus .
`` In 1987 must reduce rate growth public sector investment , must reduce public sector deficit percentage GNP must achieve visible improvement current account deficit , '' said .
Tigrel said surge public sector spending last year also blame high deficit .
Appropriations government department cut eight pct since budget passed December foreign borrowing municipality restrained .
`` We trying make sure public body stick investment programme exceed appropriation , '' said .
It hoped bring public sector borrowing requirement five pct GNP 1987 estimated 5.6 pct 1986 .
More modest GNP growth five pct 1987 also targeted , Tigrel said .
Measures taken encourage export , production incentive considered .
`` We must try make sure capacity injected Turkish economy coming year .
The promotion policy geared make sure foreign investment local private capital come play far manufacturing capacity concerned , '' Tigrel said .
He said process structural adjustment Turkish economy free market policy , begun 1980 , still way .
Trade liberalised freer exchange rate policy applied , acknowledged done country state still dominates industry currency partially convertible .
REUTER & # 3 ; 