The outlook West German economy relatively bright , gross national product expected expand three pct year , Kiel University 's Institute World Economy said .
The GNP forecast institute , one five leading economic research body West Germany , optimistic institute , recently reduced GNP forecast two 2.5 pct .
In report Kiel institute said West Germany 's export outlook deteriorated fundamentally despite mark's strength dollar major currency .
`` The danger export slump 1987 appears , , limited , '' report said .
`` On contrary , slight rise export expected .
'' The institute said past experience shown West German exporter move counterbalance currency factor cutting cost , trying penetrate new market adjusting product range .
They aided 1987 expected slight rise economic growth industrial country .
At time , decline export oil producing country look set slow year .
West German GNP growth 1987 led renewed advance domestic consumption investment spending , turn buoyed expansionary monetary policy , institute said .
However , said labour market would see slight improvement company reluctant hire additional worker due higher labour cost caused partly agreed reduction working hour .
The institute cautioned expansionary stance monetary policy West Germany likely bring marked acceleration inflation .
It also warned called worldwide synchronization monetary policy heightened risk new global recession .
It said central bank industrialized country , including Bundesbank , followed Federal Reserve Board 's expansionary course .
The institute said turn bound lead eventually rise worldwide inflation shift U.S. Policy towards restrictive policy .
Other central bank likely follow suit , causing recession could aggravate debt crisis developing country well increase protectionism around world .
Although Germany entirely shield negative effect global synchronization monetary policy , strengthen force growth home .
The institute said could done ensuring fiscal policy foster willingness work invest .
Taxes cut greater amount currently planned , wage increase 1987 1988 markedly lower 1986 .
It also said Bundesbank reduce inflationary pressure cutting current rate growth money supply four pct .
REUTER & # 3 ; 