France 's right wing government facing growing pressure modify economic policy revising 1987 growth target revising inflation forecast year .
Moving reluctantly line private sector forecast government yesterday raised 1987 inflation estimate half percentage point 2.5 per cent cut economic growth estimate two 2.8 per cent 2.8 per cent target written annual budget last september .
Finance Minister Edouard Balladur said revised figure would push government chosen mix price deregulation , budget-cutting rigour pay restraint .
But Trade Union leader served immediate notice would push protect purchasing power member , raising spectre vicious spiral wage price rise .
And bank economist contacted Reuters said believed Prime Minister Jacques Chirac could forced slow growth rising unemployment reflate economy later year , perhaps autumn , boost prospect Presidential election due April 1988 .
`` The outlook worrying week ago , '' said Societe Generale economist Alain Marais .
`` We impression may difficult get even two per cent growth year .
'' `` The big question whether government 's policy wage moderation maintained , '' added .
The government set public sector wage rise aboout 1.7 per cent year , three per cent ceiling rise justified increased productivity .
But head socialist CFDT union federation , Edmond Maire , meeting Chirac today , renewed union demand already rejected government indexation clause built future pay contract safeguard worker higher price .
Calling government 's policy `` unbalanced unjust , '' also demanded investment incentive boost employment .
He announced meeting Chirac told government would spend two billion franc series measure boost employment training Andre Bergeron , widely respected leader moderate Force Ouvriere labour group , put similar demand Chirac earlier week Communist-led CGT , largest France 's union , declared defence member earnings top priority .
But unemployment nearing 11 per cent last month , still rising , government supporter economic analyst said confident Chirac could resist union pay demand .
`` Salary indexation ended previous Socialist government I dont think administration going reverse , '' commented Michel Develle , economist recently-privatised Banque Paribas .
Damaging transport electricity strike Christmas New Year , partly blamed government higher inflation , undermined union power popularity , said .
Develle said Paribas expected inflation rise even government revised forecast , perhaps 2.6 2.7 per cent year last year 2.1 per cent .
`` But would still exceptional achievement considering first time since Second World War french price freed , '' commented .
Finance Ministry official said government abolition price rent control last year responsible nearly quarter 0.9 per cent surge January living cost .
But claimed once-off phenomenon knock-on impact rest year .
Both Marais Develle said agreed , long government kept wage control .
Prices could rise 1.5 per cent first three month 1987 two per cent first half year , fractionally forecast week National Statistics Institute , INSEE , Marais said .
But second half year better , added .
Ironically , one side effect higher inflation could help government achieve aim cutting state budget deficit , several analyst said .
So long public sector wage held , higher Value Added Tax receipt resulting rising price offset loss revenue otherwise would result slower expected growth , said .
Reuter & # 3 ; 