The Tower Commission report , say President Reagan ignorant much Iran arm deal , end prospect regaining political dominance Washington , political analyst said .
`` This certification incompetence , '' private political analyst Stephen Hess told Reuters commenting Tower report made public today .
`` It 's went professional licensing board denied credential .
'' In one direct criticism , board chairman John Tower , longtime Reagan supporter former Republican senator Texas , told press conference , `` The president clearly understand nature operation .
'' The report , lent credence widespread opinion Washington Reagan full command government , particularly damaging prepared board Republican president 's choosing .
The three-member panel made Tower , former National Security Adviser Brent Scowcroft former Secretary State Edmund Muskie , carry partisan taint criticism Congress controlled Democratic party .
`` We 're falling hand , '' said one Republican political strategist .
`` What say except 'we 're sorry , wo n't ' ? '' The strategist , work one party 's top 1988 presidential contender asked identified , said report like `` anvil falling u .
'' Hess , Brookings Institution public policy study group , said report final blow Reagan 's hope regaining upper hand dealing Congress , press Washington bureaucracy .
The report may also undermine standing Defense Secretary Caspar Weinberger Secretary State George Shultz , report suggests interested keeping skirt clean supporting president .
`` They protected record position issue .
They energetic attempting protect president consequence , '' said .
White House chief staff Donald Regan former Central Intelligence Agency Director William Casey also received strong criticism , blow expected case .
Regan , expected resign fired shortly , savaged allegedly failing help Reagan conduct Iran initiative avoid `` chaos '' disclosure process .
Casey , underwent surgery removal cancerous brain tumor December , already resigned health reason last month .
`` This story people came somewhat short hero , '' Tower told reporter .
While Reagan retains considerable constitutional power , including command armed force right veto legislation , analyst say difficult retake control country 's policy agenda -- particularly Congress controlled Democrats .
The crucial remaining question , said , whether man street forsake Reagan affair .
Although job approval rating fallen much twenty percentage point opinion poll since arm deal Iran became public last November , personal popularity still relatively high .
A Los Angeles Times poll released earlier week showed 37 pct surveyed thought Reagan control government , 55 pct still thought good job president .
American Enterprise Institute analyst William Schneider , Democrat , say Reagan 's loss support among Washington power broker could offset continued backing public .
`` In past , able go around power elite appealing directly public , '' Schneider said .
Reagan plead case way televised address next week .
But one top Republican strategist warned expecting dramatic turnaround .
`` The White House avoid building expectation met , '' said strategist , requested anonymity .
`` They recognize quick fix .
'' Analysts also point Reagan 's personal popularity always translated public backing policy .
They note dramatically rebuffed last November's election voter rejected appeal restored control Senate Democrats .
Reuter & # 3 ; 