The American Paper Institute said industry headed another year record volume 1987 , linerboard particularly strong .
`` A pro-growth trade policy , continued attention currency management , fairly low interest rate climate major tax increase essential ingredient outlook , '' Red Cavaney , American Paper Institute president said .
Cavaney said far year industry's performance mimic last year 's strength .
Last year , said , paper paperboard production hit record 71 mln ton , 5.9 pct 1985 's 67 mln ton , industry after-tax profit 1986 exceeded 1985 profit .
Cavaney said inventory play major role year 's performance .
`` Inventories , generally low , positive factor industry 's outlook year , '' said , citing market pulp stock , currently 21 day supply , low end industry 's long term average .
Cavaney added result slimmer inventory 1986 early part year , shipment 1987 whole higher last year , even demand slackens .
Cavaney said , however , expects demand year strong , spurred consumer spending .
The benefit tax reform individual after-tax income consumer good company ' cash flow , said , increase demand communication paper packaging year .
In addition , Cavaney said low mortgage rate support high level housing start 1987 , increasing demand many kind packaged good .
Inventory building help demand carton corrugated container year , added .
Cavaney said expects export remain fairly high 1987 , well , result recent decline dollar major world currency .
But importantly , said , improved balance trade 1987 lower dollar would induce increased industrial activity home thus higher packaging demand .
Cavaney said increased competitiveness , caused lower cost , higher productivity improved efficiency would also contribute strong showing industry year .
Cavaney said , however , Tax Reform Act 1986 could negative impact industry year .
`` For manufacturer , removal investment tax credit creates impediment future investment , '' said .
Also , said API estimate industry lose three billion dlrs cash flow five year period result reform .
`` Adjustments loss require time careful evaluation adversely affect capital spending decision individual company , '' Cavaney said .
Reuter & # 3 ; 