The Arbitration Commission awarded Australian workforce flat 10 dlrs week wage increase allowed trade union begin bargaining second-tier increase four pct , Commission President Justice Barry Maddern said .
The decision effective next pay period individual employer , said delivering Commission's National Wage Case decision .
Full-time adult ordinary time weekly earnings 453.00 dlrs week male 428.40 dlrs adult , according latest official statistic .
The wage decision first previously announced two-tier system replaced concept wage indexation .
It first national wage rise since partially-indexed increase 2.3 pct awarded Commission last July .
The decision compromise Federal government 's call Wage Case hearing 10 dlr weekly rise plus three pct second-tier ceiling Australian Council Trade Unions ' ( ACTU ) claim 20 dlrs four pct .
Employer group sought rise .
The Commission willing convene another Wage Case October establish another wage increase 1.5 pct awarded , Maddern said .
He said success new system depended commitment party - employer , union government .
He said Commission rejected employer ' call freeze overall labour cost increase .
`` We think outcome feasible , given need expectation wage salary earner , ' said , adding freeze could destroyed possibility cooperative effort lift Australia 's economic performance .
The decision would ensure effect depreciation Australian dollar adverse term trade would reflected wage increase , Maddern said .
If necessary , would arbitrate second-tier claim implementation rate two pct September year two pct July 1988 , said .
He said labour cost rise would phased life package , adding second-tier rise mainly achieved restructuring efficiency principle , covering elimination restrictive work practice , improved efficiency productivity reduction demarcation dispute .
Maddern said Commission ruled claim cut weekly working hour 38 allowed employer exempted wage case decision basis severe extreme economic adversity .
The Commission said poor economic outlook noted last decision persisted , perhaps serious .
`` The prevailing uncertainty lack confidence economy underline economic circumstance must allayed halt decline turn economy around .
In connection , happens labour cost critical importance , '' said .
REUTER & # 3 ; 