Lower production coconut palm oil could lead decline vegetable oil stock year despite growing supply oilseed , senior oilseed analyst Merrill Lynch Capital Markets Mario Balletto said .
Balletto told conference Canadian farmer Alberta Agriculture 's annual farm outlook conference world vegetable oil situation one potentially tight supply .
`` Prices edible oil appear upside potential reflecting strong world demand unprecedented decline production tree oil , '' Balletto said .
Balletto estimated production palm , coconut palm kernel oil year 8.5 mln tonne , 9.1 mln tonne last year , enough offset higher oilseed output .
He estimated total vegetable oil production year 33.4 mln tonne , 33.0 mln last year , disappearance 34.0 mln tonne , 32.6 mln .
Unless oilseed crushing increase sharply , said , disappearance vegetable oil could exceed production 600,000 tonne , largest deficit since 1976 .
`` If world protein meal demand stagnates , thus limiting crush soybean ... need serious supply rationing edible oil sector could develop , '' said .
`` This would relatively favorable price high oil yielding seed , '' Balletto said .
Oilseeds , hand , remain depressed price burdensome supply , said .
World ending stock oilseed estimated increase fourth straight year record 28.4 mln tonne , compared 25.4 mln last year .
The increase result lower disappearance , production expected fall 184.0 mln tonne 185.7 mln last year , said .
World soybean production 1987 totalled record 98.9 mln tonne , 90.6 mln previous year , Balletto said , production oilseed lower .
Higher soybean production South America Europe made lower production United States , said .
Soybeans account bulk surplus , U.S. stock make , Balletto said .
The Commodity Credit Corporation owned 12.7 mln tonne , half world soybean surplus , said .
Since 1983-84 , said , world oilseed stock increased 13.1 mln tonne .
`` During period , U.S. soybean stock increased 12.1 mln tonne , becoming dumping ground entire world surplus , courtesy CCC highlighting artificially high price caused U.S. loan program .
'' `` Soybean price , great extent , world oilseed price likely dominated loan program , long U.S. soybean surplus continues .
For 1987 crop , said , price likely hover range tied U.S. loan program .
`` Upside potential price limited huge supply overhang strong underlying support provided U.S. loan rate .
'' The problem likely become worse artificially high price encourage producer South America , Canada Australia shift grain oilseed , Balletto said .
Reuter & # 3 ; 