The oil service industry verge recovery rising crude price , oil industry analyst said .
The analyst , issued buy recommendation stock , said recovery oil service begin second half 1987 , drilling activity bottom first half , continue next decade .
`` People , however , afford wait drilling go start buying , '' said Sandi Haber Sweeney , senior research analyst Sanford C. Bernstein Co Inc .
Among recommended buy Schlumberger Ltd & lt ; SLB > , Halliburton Co & lt ; HAL > , Dresser Industries & lt ; DI > , Baker International & lt ; BKO > , McDermott International Inc & lt ; MDR > , may target takeover Harold Simmons , Dallas-based investor .
Analysts said although major oil company increasing exploration development overseas , expect pickup oil service begin U.S. `` Activity U.S. depressed move faster , '' said Vishnu Sharp Goldman Sachs .
The number active oil drilling rig U.S. 766 last week compared 1,212 rig one year ago , Huges Tool Co & lt ; HT > figure show .
The average number working rig U.S. 1987 projected 978 versus 964 1986 , according Ike Kerridge , vice president stockholder relation Hughes Tool .
`` The first significant pickup drilling activity occur second half 1988 , '' Kerridge said .
Overseas drilling activity expected follow similar pattern , Kerridge said .
`` Halliburton best value , '' said Jeffrey Freedman , vice president Smith Barney , Harris Upham Inc , adding company control greatest amount liquidity common stock market value , diversifed non-oil field businesess , lowest multiple stock price operating cash flow including debt .
Schlumberger Freedman 's second favorite oil service stock .
`` Schlumberger expected continue dominant technical leader industry , '' Freedman said .
`` Schlumberger 's management shift , asset restructuring , including pending merger Fairchild Semiconductor , considerable cash horde set stage company maximize significant industry advantage capitalize project upturn exploration development activity , '' according report George Gaspar , first vice president Robert W. Baird Co Inc. Gaspar estimate earnings per share Schlumberger 25 ct 1987 one 1.75 dlrs 1988 compared 20 ct 1986 excluding fourth quarter special charge 1.87 billion dlrs .
Bernstein 's Sandi Sweeney recommending group oil service company said choosing among difficult .
Her favorite Baker International , involved possible merger Hughes Tool Co. Dresser Industries also benefit recovery possibly much company pure service company , Sweeney said .
Dresser expected improve profitability owing cost reduction streamlined operation , including sale leaseback headquarters , said Swarup .
Reuter & # 3 ; 