OPEC reaffirmed commitment fixed crude oil price around 18 dlrs barrel overall output ceiling 15.8 mln barrel per day ( bpd ) defend price , president Rilwanu Lukman said .
He told news conference `` After due consultation colleague OPEC , I hereby wish emphasize Nigeria member country OPEC remain determined uphold December agreement adhering strictly various quota official selling price .
'' Lukman added extraordinary OPEC conference planned .
`` We position re-confirm , despite misleading news foreign medium contrary , ... OPEC member country whole produced agreed quota month February , '' Lukman , Nigerian oil minister , said .
Lukman put overall OPEC output shortfall February 900,000 bpd said result firm determination defend official selling price 18 dlrs agreed upon last December Geneva .
The December agreement set overall output ceiling OPEC 15.8 mln bpd first half 1987 restored fixed price February 1 around reference point 18 dlrs .
Oil price rallied immediately Geneva accord fell last month report OPEC producing agreed level .
`` The idea suggest OPEC 's agreement would hold caused customer hold back purchase OPEC oil resort destocking meet need , '' Lukman said .
He said 900,000 bpd shortfall last February based verified figure 10 OPEC 's 13 member , adding Nigeria alone shortfall production 100,000 bpd .
Iraq disassociated December agreement , production figure Ecuador United Arab Emirates needed verified , Lukman said .
`` If price pay make agreement succeed , ready ... OPEC changing price level 18 dlrs , '' group 's president said .
He said OPEC price differential committee meeting formerly postponed April put indefinitely .
`` Furthermore , extraordinary meeting conference moment contemplated since agreement reached December adhered , '' said .
Asked committee need meet soon narrow gap price various OPEC crude -- fixed relation 18 dlr benchmark -- Lukman replied `` We consider defence price much crucial differential .
'' Lukman said OPEC aware consumer heavily drawn stock crude oil refined product level well time last year soon would return market search crude .
`` We n't see going difficulty maintaining 18 dlr price throughout rest year , '' Lukman said .
The OPEC president praised non-OPEC oil producer , said contributed group 's effort stabilise price , criticised Britain maintaining long-held view anything help market .
`` We quite confident , however , long-term two-thirds world 's reserve OPEC hand , future .
We use advantage responsibly , '' said .
Lukman described disruption Ecuador 's output following earthquake tragic , refused say South American country would allowed higher output quota recovered disaster .
REUTER & # 3 ; 