Democrats House Budget Committee , meeting behind closed door draft outline next year 's federal budget , say work proceeding snail 's pace .
In series interview , panel member conceded budget panel 's drafting session , began yesterday initially expected end late tomorrow , extend next week .
`` We 've long way go , '' Rep. Martin Frost ( D-Tex. ) .
told Reuters .
`` We making progress , '' said Rep. Vic Fazio ( D-Calif. ) .
Members also acknowledged panel 's preliminary goal spending cut new revenue would enough enable government meet 108 billion dlr deficit ceiling set coming year federal law .
Budget Commitee Chairman William Gray ( D-Pa. ) , interviewed break lawmaker ' secret deliberation , said committee still debating shape overall budget come agreement size precise form new revenue spending cut pursued .
But lawmaker said House Democratic leadership asked panel come package 36 billion dlrs deficit-reducing measure .
The package would include 18 billion dlrs new revenue , nine billion dlrs military spending cut nine billion dlrs domestic spending reduction , said .
The Democratic lawmaker said still trying meet goal made firm decision .
In particular , legislator said trouble coming nine billion dlrs military spending cut .
`` We 're talking range 15-20 billion dlrs new revenue , ca n't come full amount defense cut , would raise new revenue , '' Fazio said .
The particular manner new revenue would raised also decided , lawmaker said .
House Speaker Jim Wright ( D-Texas ) urged passage tax security transaction bring estimated 20 billion dlrs new revenue U.S. Treasury .
But administration totally opposed tax , top official told Reuters yesterday .
The official , spoke condition identified , said administration also opposed another suggestion Wright administration delay next year 's cut top tax rate , called recent tax overhaul law .
The Congressional Democrats first hinted two week ago would seek reduce deficit 36 billion dlrs put aside question whether effort would meet 108 billion dlr deficit target set fiscal year 1988 new federal balanced budget law .
The administration predicted approval 42 billion dlrs deficit reduction would meet target .
Its budget plan , submitted January , called 1.024 trillion dlrs spending revenue 916 billion dlrs .
But Congressional Budget Office said administration forecast based overly optimistic assumption economy .
The nonpartisan office said administration 's budget plan , adopted , would yield deficit 134 billion dlrs , missing deficit target 26 billion dlrs .
Reuter & # 3 ; 