House trade lawmaker took first vote measure designed toughen U.S. trade law held tomorrow difficult vote controversial plan protect American industry .
Meeting closed session , House Ways Means Trade Subcommittee failed resolve one sensitive issue bill -- whether force major foreign trading partner severely cut trade surplus United States .
The subcommittee considering toned-down version Democratic-sponsored trade legislation aim open foreign market drop last year 's effort force President Reagan retaliate quota tariff .
Congressional aide asked identified said lawmaker intend wrap proposal tomorrow consider proposal mandate retaliation without setting specific trade penalty .
The legislation face another hurdle full Ways Means Committee next week full House vote .
Rep. Richard Gephardt , Missouri Democrat seeking party 's 1988 presidential nomination , said may offer amendment call reduction trade surplus country barrier import U.S. good .
This would moderated version earlier plan force mandatory ten per cent annual cut trade surplus United States Japan , South Korea , Taiwan , West Germany country largest trade imbalance .
`` My criterion good amendment set standard getting trade deficit , '' told reporter .
The trade law change become part major congressional administration effort turn around record U.S. trade deficit 169 billion dlrs last year opening foreign market making U.S. product competitive .
House Speaker James Wright , Texas Democrat , said today expects full House approve trade bill May Reagan accept final congressional bill .
`` I expect whatever reported ( Ways Means Committee ) pas .
We good bill effective bill , '' told reporter .
The comprehensive trade bill include work committee ease export control high technology , aid U.S. worker displaced foreign competition , stimulate research development , remove foreign trade barrier improve education worker training .
The lawmaker agreed first time U.S. industry could charge foreign producer unfair competition deny basic worker right collective bargaining , safety rule payment minimum wage appropriate country 's economic development .
They transferred U.S. Trade Representative Clayton Yeutter power held Reagan decide whether retaliate foreign violation fair trade rule whether injured industry deserves import relief .
They agreed make easier company get temporary relief import competition agreed industry provide plan become competitive .
The administration announced support Yeutter said yesterday , `` I cautiously optimistic , '' Democratic-led House come acceptable bill .
Reuter & # 3 ; 