Brazil happy existing structure 14-bank advisory committee coordinate commercial bank debt , Finance Minister Dilson Funaro said .
U.S. Banks 50 pct representation committee holding 35 pct Brazil 's debt bank , said , adding `` This fair European Japanese bank .
'' The committee played useful role 1982 1983 , however .
Noting often different reaction U.S. , Japanese European bank , Funaro told journalist Brazil might adopt approach involving separate discussion region .
Since debtor nation ' problem normally treated case-by-case basis , `` Perhaps principle apply creditor , '' central bank president Francisco Gros said .
Brazil February 20 suspended indefinitely interest payment 68 billion dlrs owed commercial bank , followed last week freeze bank trade credit line deposited foreign bank institution , worth 15 billion dlrs .
Funaro Gros spent two day end last week Washington talking government official international agency week visit Britain , France , West Germany , Switzerland Italy discussion government .
Funaro Gros today meeting British Chancellor Exchequer Nigel Lawson , Foreign Secretary Geoffrey Howe Governor Bank England Robin Leigh-Pemberton .
Bankers estimated Brazil owes U.K. Banks around 8.5 billion dlrs long medium term loan , giving U.K .
The third largest exposure U.S. And Japan .
The crisis began Brazil 's trade surplus , chief mean servicing foreign debt , started decline sharply problem compounded renewed surge country 's & # 127 ; ate inflation .
Reserves reported dropped four billion dlrs .
Funaro envisaged eventual solution problem Brazil 's 108 billion dlr foreign debt would involve partial servicing debt .
`` What propose arrive mechanism refinance part service , service , '' said .
`` I really think change old rule .
'' Asked Brazil first approaching government , rather commercial bank search solution crisis , Funaro said `` We must first talk government talk bank , bank limit .
'' `` It political discussion point view , '' said .
Funaro said hoped next week travel talk Japanese Canadian government official .
He would talk commercial bank `` If I 've got solution government .
I ca n't take burden bank .
'' He sure long would take reach solution .
& # 127 ; In discussion government Brazil would review mechanism whereby finance made available nation need .
Finance official lending agency virtually closed since 1982 .
`` You must open mechanism , '' said .
He said U.S. Officials disturbed Brazil 's suspension interest payment , understood Brazil choice , protect reserve .
Also financing mechanism discussed `` ca n't stay last year .
'' `` I 'm trying put problem table ... .
All u would like kind equilibrium .
'' said .
Although Brazil rejected substantive role International Monetary Fund ( IMF ) managing economy , Funaro paid call Washington IMF Managing Director Michel Camdessus World Bank President Barber Conable .
Funaro noted inflation February started decline expected Brazil achieve minimum eight billion dlr trade surplus 1987 .
Banking source noted Brazil 's monthly surplus declined 150 mln dlrs final three month last year , monthly one billion first nine month .
Brazil third largest trade surplus world , Funaro said , although share international trade one pct .
`` The solution linked growth , recession , '' said , noting IMF program would involve promoting export inducing internal recession order service debt .
Banking source said Brazil 's debt foreign government , opposed commercial bank , benefit sounder structure following last month 's rescheduling Paris Club creditor nation 4.12 billion dlrs official debt .
REUTER & # 3 ; 