Eurobond price floating rate note sector slumped across board much full point issue .
`` Today irrational , irresponsible -- possibly worst day dire six month floater market , '' commented senior FRN trader U.K. Bank .
Republic Ireland FRNs marked sharply initial trading market nerve soon infected supra-national sovereign paper dealer attributing fall aggressive professional shorting leading U.S. Investment house .
The FRN market suffering acute contraction liquidity consequent drain investor confidence since effective collapse market perpetual floating rate issue late last year .
Since , FRN specialist noted retail interest sparse completely absent stagnant market floating rate paper become increasingly vulnerable manipulation , nerve affecting variety borrower .
Floating rate debt U.S. And Canadian bank came pressure last month fear resurfaced exposure Latin American debt .
Canadian bank hard hit today .
Fears Irish economy , exacerbated recent post-electoral political wrangling Dublin , prompted sell-off Ireland paper morning dollar mark-denominated Irish issue tumbling full point .
However , FRN dealer polled Reuters felt Irish issue singled -- U.S. And Canadian bank recently -- market 's vulnerable sector .
`` A handful professional house targetting weak paper , shorting aggressively starting domino effect basically sound paper also starting roll , '' senior FRN market source explained .
Although floating paper better-regarded borrower U.K .
Managed finish day around 10 basis point , sovereign like Sweden supranationals like Eurofima suffered heavier loss , FRN dealer said .
Debt exposure fear continued undermine U.S. And Canadian bank paper one U.K. House citing fall 1-5/8 point day Royal Bank Canada issue .
FRN trader noted Japanese investor , initially enthusiastic floating rate debt buyer , lost confidence market speculated crisis meeting , one called upon collapse perpetuals , could imminent .
`` Retail client n't want know floater degenerated wily pass-the-parcel among professional , scheming sweep paper carpet , '' another senior FRN trader said .
`` I n't know going happen market .
It ca n't go like , '' added .
In fixed-rate sector , trading dull market still attempting digest heavy volume new issue earlier week although primary market activity slowed somewhat today , trading syndicate source reported .
Dollar straight bond ended day barely changed opening level investor failed react unexpectedly large 4.1 pct rise U.S. February retail sale , prefering wait tomorrow 's producer price business inventory data .
A 100 mln dlr deal Norsk Hydro launched later day issue trading around total two pct fee close grey market trade although dealer said borrower 's frequent appearance euromarkets could deter investor .
The Canadian dollar sector however saw good two-way trade continuation recent healthy volume Canadian dollar ride high foreign exchange future market .
Dealers said strength Canadian dollar , firmed especially last two day , renewed end investor confidence currency .
A new Canadian dollar issue Hydro Quebec seeing excellent demand , sector specialist said , issue quickly increased total 150 mln dlrs 125 mln .
`` This kind paper hard sell gratifying see high level interest , European domestic Canadian demand , '' commented one trader Canadian house .
Eurosterling , limelight lately , also foreign exchange currency bullishness , slipped slightly .
Senior eurosterling source noted bond price fell back today , le line loss seen U.K. Government bond market -- around 5/8 point lower longer end eurosterling market .
Dealers said overseas investor buying today predicted consolidation next week 's U.K. Budget .
A 55 mln stg convertible issue confectioner Rowntree Mackintosh well bid 104-5/8 105-1/8 pct expected go well .
Euroyen bond showed firmer tone led professional short covering Tokyo .
Today 's 23 billion deal Toyota Motor Credit 4-1/2 pct coupon deemed tight however .
REUTER & # 3 ; 