Today 's panic floating rate note market simmering month , many way , market maker ' , trader bank official said .
`` For last six month , series crisis FRN market .
Each cut deeper deeper fibre market , '' said senior official U.S. Bank .
As price fallen , explained , underwriter originally brought issue retreated .
They divested paper quickly possible , unwilling bear loss magnitude seen recent panic trading .
In virtual effective closure market perpetual floater last month , banker witnessed consequence kind contraction liquidity investor confidence .
Fears engendered possibility crisis infecting market conventional dated FRN issue , almost 10 time large perpetuals , estimated 130 billion dlrs debt outstanding .
`` The professional nervous holding inventory sell price , '' said official leading U.S. Bank , explaining panic selling pushed price sharply last two day .
Bankers FRN trader emphasised today 's trading unique driven exclusively professional nothing fundamentally wrong security sold .
In highlighting point , dealer noted benchmark issue FRN market -- two FRN 's U.K. , Launched 1985 1986 -- fell unprecedented 50 40 basis point , respectively , opening morning .
Certainly , dealer said , Britain le credit-worthy today yesterday country 's economic health currently appears better time .
Pointing kind sovereign supra-national debt sagged fundamental weakness , one senior FRN source said : `` The idiocy situation aptly shown fact kind borrower tap syndicated loan market rate lower floater currently pay .
'' Dealers agreed banking sector paper , constitutes significant part market , currently pressure .
Floating rate debt major U.S. And Canadian bank eased markedly nervous trading last month renewed investor fear bank ' exposure Latin American debt .
The U.S. And Canadian money centre bank FRNs , along Republic Ireland paper , hard hit week dealer citing one heavily-traded Citicorp note falling level low effectively yielding 55 basis point Libor ( London Interbank Offered Rate ) .
By comparison , 500 mln dlr note matures 1998 yielded fine 20 basis point Libid ( London Interbank Bid Rate ) issued January last year .
Price decline size really explained understanding operating practice leading player market , dealer banking analyst said .
`` This understood matter bank brief buy low sell high , '' one U.S. Bank source noted .
Another senior source U.K. Bank drew attention enormous overhead cost high salary generated last year FRN market , justified .
But even beyond cost running FRN trading desk , dealer said , way security bought sold .
Although sophisticated on-screen dealing exists market , euro-markets trading conducted telephone .
`` If somebody call asks make price issue , , say `` Right .
You five mln ' , '' trader said , explaining market practice .
The unfortunate buyer forced unload security minute later yet another firm even lower price , trader explained .
It precisely phenomenon forced rapid downward price spiral earlier today , trader said , adding likely continue market either regain confidence market practice change .
One possible solution , dealer said , would initiate trading exclusively broker ' screen , wanted buy bond would `` lift bid '' buy price .
Meanwhile , bank regulator apparently concerned implication collapse FRN price .
Traders London said Bank England called around market maker asking whether intended continue trading calculated loss .
The Bank often make periodic check market , dealer said latest enquiry specific .
A spokesman Bank England able comment immediately Bank 's action .
One trader major U.S. Bank said addition , Federal Reserve Bank New York 's international capital market unit phoned bank London today seeking information trading FRN 's .
He also said unusual procedure .
Reuter & # 3 ; 