venezuela 's biggest private company , la electricidad de caracas , meet bank creditor new york monday discus danger default 622 mln dlr foreign debt , company spokesman said .
`` impossible situation .
Unless get government relief , company bankrupt three year , '' told reuters .
La electricidad 's problem stem government's december decision set private debt payment 7.50 bolivar per dollar instead 4.3 .
Company official estimate currency change raised debt 4.67 billion bolivar 2.67 billion .
additional preferential dollar premium put total cost 7.47 billion , including interest payment .
Under government plan repaying 7.8 billion dlr private debt , central bank guarantee debtor dollar 7.5 premium 4.50 per dollar .
La electricidad president francisco aguerrevere meet bank advisory committee , led morgan guaranty , explain unless government assistance forthcoming company meet obligation .
La electricidad ceased principal payment five-year refinancing plan last year , althouigh interest paid , official said .
They said exchange contract , government longer recognizes , signed central bank refinancing 4.3 per dollar .
The company spokesman said new york meeting held inform committee , representing 72 bank , latest development effort lobby government .
`` bank anxious know situation debt payment , tell waiting government response proposal , '' said .
La electricidad seeking permission 50 pct rate increase , official say would bring extra 1.3 billion bolivar year .
The 30 pct tariff increase introduced january bring extra 600 mln bolivar per year additional debt cost 900 mln .
Without relief , company incur loss 287 mln bolivar year , 556 mln 1988 , 733 mln 1989 1.47 billion 1990 .
In 1990 company would decapitalized 874 mln bolivar .
As alternative rate increase , company also proposed allowing la electricidad grace period payment exchange risk premium central bank , longer period pay , soft loan government .
The company spokesman said government responded proposal formal meeting since january .
`` solution agreed , face final resort either government buying debt company nationalised , '' said .
Reuter & # 3 ; 