U.S. lawmaker gearing showdown protectionist free trader major trade bill wind way committee vote full House Representatives late April .
In move toughen U.S. enforcement trade law , key House subcommittee last week approved toned version legislation require President Reagan retaliate foreign country follow unfair trade practice .
This bill cornerstone congressional effort restore competitiveness American industry turn around last year 's record 169 billion dlrs trade deficit .
Several lawmaker argued new trade bill made many concession Reagan said intend back amendment `` get tough '' country violate trade agreement keep U.S. product .
On hand , congressman known allegiance free trade , said bill tie Reagan 's hand much trade dispute seek restore negotiating power .
Republican Bill Frenzel Michigan said subcommittee's bill one `` free trader like could endorse respect , '' emphasized consensus among trade lawmaker work toward bill Reagan Republicans would ultimately endorse .
Frenzel said goal trade legislation , `` make trade policy stronger without violating international trade agreement .
You 'll find lot people think done former enough .
You 'll find poeple think haven't avoided violating agreement .
'' In key concession made urging powerful chairman House Ways Means Committee , trade subcommittee backed requirement would forced Reagan automatically impose quota tariff import country engage unfair trade practice .
It also agreed may waive retaliation would hurt U.S. economy .
Ways Means chairman Dan Rostenkowski , Illinois Democrat , insisted moderate approach necessary House wanted pas bill Reagan would sign law .
Reagan last year blocked Senate consideration tough House trade bill branded protectionist year reluctantly agreed support trade bill saw Democratic leader determined pas bill .
As indication success , White House spokesman Marlin Fitzwater told reporter Friday administration still like provision .
But added , `` Generally feel good bipartisan consideration trade legislation .
I think progressing well .
'' The first battle take place next week full House Ways Means Committee considers amendment Rep. Richard Gephardt , Missouri Democrat , force country Japan , South Korea Taiwan cut trade surplus United States .
The subcommittee limited Gephardt plan provide existence large trade surplus United States trigger investigation unfair trade practice , would automatically set retaliation .
Rep. Phil Crane , Illinois Republican staunch free trader , said try weaken Gephardt plan .
Organized labor pressed lawmaker relief import job lost foreign competition .
AFL-CIO president Lane Kirkland year angered administration statement trade bill Reagan would sign would worth passage Congress .
But Rostenkowski set tone trade debate statement , `` I 'm trying write legislation please Lane Kirkland .
I 'm trying write legislation signed president .
'' In writing bill , subcommittee rejected call trade relief specific industry textile .
Rep. Ed Jenkins , Democrat Georgia , agreed hold fight .
He intends push separately bill protect domestic textile shoe industry , aide said .
Reagan vetoed similar measure last year .
House Speaker Jim Wright , Texas Democrat , one influential proponent aid specific industry beset low priced foreign competition .
Wright Thursday renewed call import relief domestic oil industry announced support Senate plan trigger temporary oil import tariff import reach half domestic consumption .
For part , trade bill 's provision toughen U.S. enforcement trade law .
The bill force administration act rapidly complaint unfair trade practice dumping product United States price cost production .
It also force administration act rapidly industry complains surge import threatens existence .
Congressmen said change would required U.S. International Trade Commission impose limit car import 1981 .
Reuter & # 3 ; 