The Bank Spain relaxing exchange control help put Spanish bank equal footing European Community competitor 1993 deadline ending restriction , central bank spokesman said .
`` The measure take effect June designed lift restriction foreign currency operation , line deregulation banking industry , '' said telephone interview .
The spokesman said relaxation exchange control highlighted broader package reform announced last Friday .
The central bank said statement measure included increased provision high-risk borrower provision future pension fund obligation .
It said measure latest step deregulate Spain 's financial sector , move triggered entry Community last year .
Spain five year complete bank deregulation , process began 1978 government allowed foreign bank open branch .
Since 39 foreign bank come market control 15 pct system 's lending asset .
Residents Spain borrow freely foreign currency equivalent 1.5 billion peseta previous ceiling 750 mln peseta .
The 750 mln peseta limit set last March .
Between date end last year 430 mln dlrs flowed country new foreign currency loan .
The central bank spokesman said operation 1.5 billion peseta technically subject authorisation , would given clearance government failed act 15 day .
Spanish bank also allowed expand foreign currency funding , formerly obtainable deposit , issuing certificate deposit , bond commercial paper .
They also employ fund invest foreign issue , converted deposit .
Foreign exchange operation mixed currency , instead borrow lend currency .
The central bank also lifted restriction amount foreign exchange loan , previously limited three time bank 's capital equity .
The latest deregulation measure welcomed banker , contrast ruling issued earlier month imposed 19 pct reserve requirement new convertible peseta fund held bank freed short term deposit rate .
The reserve requirement , already place normal peseta deposit , intended curb short-term foreign speculative capital entering country threatening government 's money supply growth target .
A foreign banker said high reserve requirement , account 30 pct deposit , placed Spanish bank disadvantage European competitor .
The government reduced fixed asset investment requirement 11 pct 23 pct help offset negative impact interest rate deregulation .
`` The real problem freeing interest rate , '' banker said .
`` This going take big bite profit .
'' The ruling lifted six pct ceiling interest rate paid deposit 180 day .
The chairman one Spain 's leading bank said measure expected bring 20 pct drop profit year .
REUTER & # 3 ; 