Top Saudi businessmen discussing way bolster kingdom 's private sector Chamber Commerce conference today called finance made available easily industrial project .
Saleh Kamel , leading businessman head Jeddah-based Dallah group , said business needed funding welcomed recent measure encourage bank step lending .
But yesterday conference participant publicly reprimanded investing enough kingdom .
Prince Khaled al-Faisal , governor Asir region hosting four-day conference , accused businessmen showing ingratitude time government prepared draw heavily reserve maintain spending stimulate economy .
Businessmen , part , argued today kingdom 's commercial bank unwilling take risk help finance industrial project .
Saleh Kamel , one Saudi Arabia 's leading businessmen head Jeddah-based Dallah group , told Reuters general economic outlook trade industry improved .
`` We optimistic , economy looking brighter , '' said .
But also said businessmen needed finance welcomed measure taken encourage bank step lending .
A committee Saudi Arabian Monetary Agency , kingdom 's central bank , examining problem .
Commercial bank fact extremely liquid become highly selective extending new credit many company ran trouble repaying debt last three year .
Between 1982 1985 bank make risk provision totalling 4.3 billion riyal result coming 1986 show another year heavy reserve made bad doubtful loan .
The effect Middle East economic downturn hit construction sector Saudi Arabia hard sharp fall development lending new industrial project .
The Saudi Industrial Development Fund , major source private sector finance , made loan commitment totalling 752 mln riyal financial year September 4 , 1986 , decline nearly 20 pct previous year .
The government credit agency specialises low cost loan development , funding 50 pct project 's total value .
The pattern agency 's lending also shown distinct shift away infrastructre-related industry - cement plant - capital-intensive project .
Businessmen said opportunity available service industry tourism slowly developing Gulf region .
But new investment manufacturing industry show fewer sign taking hold .
REUTER & # 3 ; 