China 's grain import rise 1987 serious drought increasing demand , large past , Chinese official Japanese trader told Reuters .
They said foreign exchange constraint national policy would allow return large-scale import , peaked 16.15 mln tonne 1982 .
An agricultural official Shanghai government put maximum import 10 mln tonne year , 7.73 mln 1986 5.97 mln 1985 .
Officials said grain import rose 1986 poor harvest rising domestic demand , remained export , rose 9.42 mln tonne 9.33 mln 1985 .
`` China short foreign exchange , '' Shanghai official said .
`` We rely import , even current low world price .
Only major disaster become major importer .
'' A Japanese trader Peking said Chinese grain import would rise export fall year drought , low world price rising domestic demand human animal consumption .
`` At current price , China loses yuan every tonne grain export , though earns foreign exchange badly need , '' trader said .
The People 's Daily said last Saturday serious drought affecting 13.3 mln hectare arable land , reduce summer grain harvest last year 's level .
The paper added leader area paying enough attention agriculture , especially grain , making difficult achieve 1987 grain output target 405 mln tonne 391 mln 1986 .
`` All area must spare effort raise autumn harvest area , especially corn , sweet potato , paddy rice high-yield cash crop , '' said .
It added factory production might reduced provide electricity agriculture needed fight drought .
Since January , press devoted much attention grain , stressing growth output vital China's economic political stability price paid farmer low .
Officials east China repeatedly said stable grain production key state policy outlined measure taken area encourage output .
The Shanghai official said one suburb , 10 pct pre-tax profit factory used subsidise agriculture .
He said rural industry suburb also set aside money grain pay salary 70,000 worker available help farmer .
Chu Jinfeng , official Fengbing county outside Shanghai , said factory worker get 60 yuan month three year unpaid leave grow grain keep profit .
Pan Huashan , official agricultural department Zhejiang Province , said rural industry also subsidises grain output province .
`` In addition , setting grain production base , raising level science technology farm improving supply raw material , road infrastructure , '' said .
The Shanghai official said rural resident work industry commerce usually keep land farm spare time , let family member farm .
In case , lease land grain farmer .
The China Daily said last month grain output reach 425 450 mln tonne 1990 480 500 mln 2000 .
It said growing grain made profitable .
`` The advantage state promise grain grower actually yield tangible profit siphoned intermediate agency bureaucracy corruption .
Only boost enthusiasm , '' said .
REUTER & # 3 ; 