Bankers Saudi Arabia negotiating delicate balance western business practice oriental justice try restructure troubled corporate sector 's debt .
The problem lie reconciling Saudi Arabia's western-style banking system Islamic , `` Sharia '' legal system interest payment may viewed usury illegal .
So Saudi Arabia 's 11 commercial bank pinned hope negotiated settlement rather enforced one , resigned able recoup loan full .
And become highly selective enterprise eligible new credit run failure forced heavy loan loss provision ate relentlessly profit .
As result , attracted complaint business community say starved fund government criticising playing larger role economy .
The private sector 's downturn began earnest 1983 oil price slid company slow react , businessmen said .
Bloated inventory case poor management created problem .
Some also blamed government paying public sector contract promptly .
Long negotiation reschedule debt producing result .
One banker said , `` Banks agreeing reschedulings , often high price ... They resigned fact full recovery ( loan ) always possible .
'' In case private sector firm stripped asset prior debt renegotiations , leaving bank virtually hope repayment full .
The first major rescheduling sealed mid-February year & lt ; Arabian Auto Agency > , known AAA , reached agreement stretch repayment 700 mln riyal debt 50 Saudi international bank .
Bankers said deal Jeddah-based heavy equipment importer likely set precedent private sector .
It greeted relief 18 month negotiation .
AAA 's rescheduling followed last day draft accord 1.3 billion riyal debt one Kingdom 's publicised company , & lt ; Saudi Research Development Corp > , REDEC .
These two case raised hope company also reach agreement soon .
Bankers said cement importer & lt ; Arabian Bulk Trade > , construction trading firm & lt ; Ali Fahd Shobokshi Group > still negotiating creditor bank .
They increasingly resigned little legal recourse Saudi Arabia , rescheduling payment geared company 's cash-flow -- often low -- way recover least portion outstanding loan .
Though banker feel generally tacit backing Saudi Arabian Monetary Agency ( SAMA ) , Kingdom's central bank , say take active role .
However , banker said encouraging SAMA blocked `` black list '' borrower bank drawn circulated year .
Bankers said AAA accord , negotiated committee led & lt ; Saudi British Bank > , likely model bank insisted full repayment obligation .
Sixty pct debt repaid monthly instalment seven year 1/4 point Bahrain interbank offered rate ( BIBOR ) .
The remaining 40 pct paid completion first tranche , also 1/4 BIBOR .
And accrued interest 40 pct waived long first tranche met full .
As one banker put , `` Many bank took view better get money back rather none .
'' REUTER & # 3 ; 