Chancellor Exchequer Nigel Lawson 's Budget speech described sound well balanced analyst , slightly lacking excitement .
A cut bank base lending rate widely expected tomorrow , forecast predicting half-point fall .
A follow-up half-point cut anticipated next week .
`` Worthy boring would probably sum , '' Peter Fellner , U.K .
Economist stockbroker James Capel Co , said .
`` It , prudent fiscal budget .
'' Richard Jeffrey broker Hoare Govett said well-balanced budget within confines government's philosophy keeping expenditure level flat .
Most analyst said Budget sound fiscal side , offered nothing new monetary policy .
As widely expected , Lawson split `` fiscal adjustment '' trimming 1987/88 PSBR target 4.0 billion stg 7.1 billion cutting basic rate income tax 29 27 pct .
The target narrow measure money supply , M0 , kept unchangd two six pct , target broad Sterling M3 aggregate dropped .
Both Jeffrey Fellner said budget clear way half-point fall U.K. Base rate tomorrow , authority unlikely sanction larger cut immediately .
Many analyst currency dealer forecast full one-point cut tomorrow .
`` The Bank England loathe take action reverse later , '' Jeffrey said , though added half-point cut quite possible near future .
The main worry today 's speech outlook inflation , given sign relaxed monetary policy contained , Scrimgeour Vickers economist Richard Holt said .
Holt noted `` rather loose '' inflation forecast 4.0 pct end-1987 , said lower interest rate likely result tough fiscal stance could cause longer term concern .
`` A higher PSBR target could preferable long term , '' said , although lower mortgage interest rate back falling base rate would offsetting impact inflation .
The Budget inspire lot short-term confidence `` good budget inflation , '' said Jeffrey said would liked Lawson say danger excessive liquidity build-up overall concerned revival inflation .
Fellner noted exchange rate remain '' leading edge '' monetary policy , said authority likely extremely cautious front .
He said unlikely hesitate holding interest rate steady even raising sterling showed sign excessive weakness .
Most analyst agreed Lawson bolstered credibility Budget adopting realistic forecast .
Raising forecast current account deficit 1.5 2.5 billion stg 1987 would unsettle market , already discounting amount , Jeffrey said .
4.0 billion stg PSBR target given credibility favourable outturn 1986/87 , also forecast 4.0 billion stg .
But analyst said Budget speech give clear-cut indication timing general election , held June , 1988 .
Some believe signal poll June , noting benefit , income tax cut decision raise duty alcohol tobacco , become available immediately .
But others said kept several option open possible deduce much .
James Capel 's Fellner noted fiscally prudent , Lawson kept open possibility autumn election would `` chicken coming home roost .
'' Richard Jeffrey , favour likelihood June election , said important Chancellor gone Budget aimed overtly buying election victory .
Nevertheless , said , likely result boost Conservative Party 's pre-election popularity .
REUTER & # 3 ; 