Talks underway financially troubled Zaire International Monetary Fund ( IMF ) aimed rescuing economy second largest nation sub-Saharan Africa .
Diplomatic banking source Kinshasa agreed compromise formula could reached coming week enabling pro-Western Zaire obtain much needed injection cash .
For part government expected increase budgetary discipline , turn likely attract foreign investor , source said .
`` Barring last-ditch obstacle , ca n't totally ruled issue involving nation 's pride substantial political economic interest , Zaire creditor bound come term soon , '' Western diplomat told Reuters .
`` The Zairean economy wo n't survive without massive IMF assistance .
Similarily , West interest see Zaire's strategic mineral fall communist hand , '' diplomat said .
Zaire defied creditor late last year saying would limit repayment five billion dlr external debt 10 pct export earnings January 1987 .
The government also announced end floating exchange rate zaire currency return fixed parity special drawing right ( SDRs ) periodic adjustment .
Until last year , Zaire devoted 28 pct export revenue servicing large foreign debt contracted copper boom 1970 's finance largely non-productive often extravagant investment project .
Zaire , world 's leading cobalt producer sixth largest supplier copper , depends two mineral two-thirds export earnings .
`` A young country go indefinitely sacrificing everything sake servicing external debt , '' President Mobutu Sese Seko commented October announced government 's decision .
As early January 1986 , Mobutu warned `` one feed austerity praise .
I another debt , one toward people people 's effort must backfire , '' told diplomat .
Zaire pointed four year IMF-backed austerity ( 1983-86 ) , become net exporter capital without receiving appropriate financing abroad .
Economists said since large devaluation zaire currency September 1983 , country suffered net outflow 830 mln dlrs year .
Zaire 's medium long term public debt past year reached equivalent 100 pct Gross National Product ( GNP ) , one highest ratio world , banking source said .
Mobutu accused IMF `` strangling '' country October meeting ruling MPR party said people could long endure hardship caused austerity .
Zairean official blame present difficulty IMF recovery plan 's two basic assumption , said , failed materialise last year , - world economic recovery pushing commodity price boosting Zaire 's export revenue debt servicing capacity , - substantial , additional financial help country's traditional donor .
In 1983 Zaire set major economic reform aimed curbing soaring debt .
It floated currency , slashed spending privatised industry , gaining praise Western creditor obtaining debt rescheduling .
As result , overall economic financial situation improved markedly , inflation 41 pct last year 100 pct 1983 .
But also led severe steady fall living standard Zaire 's 35 mln population , fuelling widespread discontent among poorer city dweller , diplomat said .
Economists estimate drop purchasing power 20 35 pct average household last 12 month , despite pay rise 67 pct civil servant announced last May .
The World Bank released last two month half previously-agreed 80 mln dlrs industrial sector loan lent 27.6 mln dlrs modernise country 's vital river transport system .
Belgium , Zaire 's former colonial ruler main trading partner , recently agreed release total 17 mln dlrs ease payment difficulty finance import spare part industry .
A new agreement IMF Zaire would pave way another debt rescheduling , probably next meeting Paris Club Western creditor nation , diplomat said .
REUTER & # 3 ; 