Today 's modest half-point cut U.K. Bank base lending rate 10 pct signal Bank England's determination maintain cautious monetary stance , financial market appear set force hand , analyst said .
They said half-point cut base rate 9-1/2 pct bound occur within next week rate may shed half point soon market remain buoyant .
Earlier , market bracing one-point cut rate yesterday 's budget set sharp three billion stg reduction 1987 government borrowing target four billion stg .
Sterling money market rate moved lower , key three-month interbank rate 9-5/8 1/2 pct start business 9-11/16 9/16 yesterday , sterling rallied four-year high dollar active trading .
Government bond price also surged budget , gain excess one point pushing yield long-term paper nine pct first time nearly year .
But today 's smaller expected rate cut appeared placated market , analyst said .
Money market rate recovered 1/4 point earlier low sterling gilt came high trading ground near halt .
Analysts said slowdown likely temporary , reappraisal sterling asset international investor set resume early tomorrow , leading higher gilt price , exchange rate advance lower money market rate .
`` Today 's cut slightly disappointing , '' said Bill Martin , chief U.K .
Economist stockbroker Phillips Drew .
`` The Bank England taking cautious line ... To temper market ' first rush blood head budget .
'' Analysts said bank 's move today lend two-week cash U.K. Discount house lower 10 pct suggested hoped maintain new rate period time .
The analyst agreed success would depend largely sterling performs near term .
Sharp rise pound 's value could checked initially Bank England intervention eventually gain would force bank cut interest rate rate .
`` The market seems accepted modest cut time , '' said Midland Bank treasury economist David Simmonds .
`` But I sceptical bank able hold rate long .
'' Simmonds said saw sterling rising another two U.S .
Cents week around 1.60 dlrs , forcing rate cut Friday .
Robin Marshall , chief economist Chase Manhattan Securities , said `` There another half point come near term , week next week latest ... We see whole point base rate next two three week .
'' Analysts stressed apart prestige , Britain little gain sharp rise sterling 's exchange rate .
Martin , Phillips Drew , said dampening effect sterling rise consumer price inflation would materialise least nine month hampering impact manufactured export would show almost immediately .
Analysts said budget , featuring income tax cut well cautious plan public finance , improved chance re-election Conservative government probably advanced election date .
One must held June , 1988 .
Combined overall good prospect U.K. Economy , likely fuel foreign rush sterling-denominated asset , pushing pound 's value well unofficial target .
With mark-denominated investment largely favour low yield dull economic outlook , Chase's Marshall said `` Sterling simply best game town , especially budget , demand remain strong .
'' REUTER & # 3 ; 