Recent purchase U.S. corn Soviet Union skewed domestic cash market increasing price difference premium price paid Gulf export point interior level , cash grain dealer said .
Many dealer expect USDA act soon reduce cash price premium Gulf versus interior -- dealer Davenport , Iowa , said roughly 20 pct wider normal time year 25 cent bushel -- making worthwhile farmer move grain .
By lowering ASCS county posted price corn , USDA could encourage farmer engage PIK roll corn sale , PIK certificate used redeem corn stored government price support loan program marketed .
If USDA act soon , many dealer expect , movement would break Gulf corn basis .
`` The USDA using Gulf price determine county posted price , '' one dealer said .
`` It taking average Gulf price price Kansas City , '' would closely reflect lower price interior Midwest .
`` But n't know might , '' Ohio dealer said , created uncertainty market .
The USDA started PIK certificate program effort free surplus grain otherwise would forfeited government remain market storage .
Yesterday , USDA issued report showing slightly 50 pct 3.85 billion dlrs PIK certificate issued farmer ( lieu cash payment ) date exchanged grain .
With several billion dlrs worth additional PIK certificate scheduled issued coming month , USDA would well advised encourage exchange grain adjusting ASCS price , cash grain dealer said .
A byproduct Soviet buying sharp rise barge freight cost quoted carrying grain Midwest export terminal , cash dealer said .
Freight upper area Mississippi risen nearly 50 pct past two week 150 pct original tariff price .
The mild winter early reopening mid-Mississippi river spring also encouraged firmer trend barge freight , dealer noted .
The higher transportation cost served depress interior corn basis level , squeezing margin obtained elevator feeding Gulf export market well discouraging farmer marketing , said .
`` The Gulf market overreacted Soviet buying report , '' indicate USSR booked two perhaps much 4.0 mln tonne U.S. corn , one Midwest cash grain trader said .
But dealer anticipate rumor subside , freight rate settle back overall surplus barge Midwest river system .
Reuter & # 3 ; 