Higher world oil price , coupled new realism ushered austerity , could lift Saudi Arabia's economy five year falling revenue growing budget deficit , banker diplomat said .
The month ahead prove critical government attempt balancing act defending higher oil price fostering recovery bigger role private sector .
Economists said oil earnings could recover year 20 billion dlrs nominal gross domestic product could grow three pct , first rise since 1982 .
But economist said possible Organisation Petroleum Exporting Countries ( OPEC ) succeeds defending world oil price Saudi Arabia forced curtail output long .
Saudi Arabia keeping production defend OPEC 's newly-established 18 dlr barrel benchmark price .
Oil Minister Hisham Nazer told Reuters output running three mln barrel per day ( bpd ) , well Saudi Arabia 's OPEC quota 4.13 mln set first half 1987 .
King Fahd stamped personal authority OPEC's new-found determination defend price move Western diplomat believe underline kingdom 's need secure stable source income economy .
Saudi Arabia , still world 's largest oil exporter , hugely wealthy country .
But past five year declining revenue taken toll .
Economists estimate gross domestic product fell 10 pct last year 8.6 pct 1985 .
Oil revenue last year , price briefly dipped 10 dlrs per barrel , probably totalled 17.5 billion dlrs , compared peak 101.8 billion 1981 .
`` Austerity still watchword , Saudi Arabia allowed dip recession ... The Saudis afford draw reserve temporarily offset worst effect , '' diplomat said .
In short-term , kingdom lessen impact lower oil revenue gaping budget deficit drawing foreign reserve , still put around 100 billion dlrs .
But policy pursued indefinitely .
Bankers diplomat said would amount fiscal recklessness longer term .
It also increase dominance public sector time government publicly urging private enterprise take lead role economy .
Bankers diplomat said government well aware risk attached policy determined `` tough '' oil front even mean short-term depletion reserve .
The 1987 budget deficit targetted huge 52.7 billion riyal 31 pct total outlay .
The budget explicitly recognises need draw reserve foreign borrowing ruled .
Commerce Minister Suleiman Abdulaziz al-Salim told Saudi businessmen week government carefully considered need stimulate economy drawing budget plan late last year .
`` It therefore took bold step withdrawing 50 billion riyal reserve pumping economy , '' said .
Reserves built late 1970 's early 1980 's Saudi Arabia 's breakneck pace construction tale high spending became legendary .
The shrinking economy wrought huge change fabric Kingdom 's private sector poor management gone unpunished easy day oil boom .
Modern technique cost control introduced , market expanded outsized labour force inventory cut back .
The expatriate workforce fallen sharply .
The number new bankruptcy appears declining Saudi bank , hit hard non-performing loan corporate sector , become highly selective extending new credit .
Government move encourage lending investigate company complaint late public sector contract payment could boost confidence recession slowed nation's industrialisation program discouraged foreign investment .
Private wealth still high bank report cash placed deposit .
As Saudi Arabia attempt shift weight economic development public private sector , one biggest task convince businessmen channel personal saving industrial project within kingdom refrain temptation invest abroad .
REUTER & # 3 ; 