Jefferies Group Inc said founder chairman Boyd L. Jefferies resigned intends plead guilty two felony count violating federal security law .
The company said neither Boyd Jefferies company ever engaged insider trading neither company ever sought communicated insider information violated ny trust confidence placed customer .
It said governmental authority ever alleged activity Boyd Jefferies ' part part company .
The company said Boyd Jefferies consented administrative order barring security business least five year agreed place 13 pct holding Jefferies Group stock voting trust period .
The company said , without admitting allegation made Securities Exchange Commission , Boyd Jefferies , Jefferies Group primary brokerage subsidiary Jefferies Co also consented injunction barring future security law violation .
It said Jefferies Co agreed undertake review assure internal recordkeeping control system compliance federal law .
The company said president chief operating officer Frank E. Baxter assume added duty chief executive officer .
Boyd Jefferies chief executive .
The company said criminal charge Boy Jefferies resulted transaction , behalf Jefferies Co , agreed purchase stock entity controlled Ivan F. Boesky later resell stock Boesky firm .
It said `` Within day purchase , market value one stock fell sharply , pursuant agreement , Boesky entity paid Jefferies Co three mln dlrs offset loss .
The company said Boyd Jefferies admit following loss ordered Boesky receive bill three mln dlrs investment advisory corporate finance service , although Jefferies Co treated three mln dlrs offset loss experienced .
It said rendering involice , Boyd Jefferies apparently enabled one Boesky entity make false entry book , resulting charge , Boyd Jefferies plead guilty , aiding abetting one Boesky firm making false entry book .
The company said Boyd Jefferies also plead guilty margin violation resulting transaction caused Jefferies Co buy share request customer company 's trading account .
It expected customer would responsible loss share would also receive profit , customer put fund purchase , Boyd Jefferies effect caused Jefferies Co finance full purchase price share violation margin requirement , company said .
The company quoted Boyd Jefferies saying , `` I fully accept sole responsibility transaction .
I think appropriate I suffer consequence action rather company .
'' Jefferies Group said expects impact operation client base Boyd Jefferies ' departure .
Reuter & # 3 ; 