One top executive International Monetary Fund ( IMF ) tendered resignation charging United States pressuring agency reduce condition place loan , monetary source said .
C. David Finch , Australian head IMF 's exchange trade relation department , told IMF executive board Wednesday planned leave end next month 37 year agency .
The source said Finch , statement considered unprecedented , told board United States brought undue pressure IMF approve funding Zaire Egypt .
`` To resign manner highly unusual , perhaps unprecedented , '' monetary source said .
Neither Finch U.S. IMF Representative Charles Dallara could reached comment .
The IMF , since emergence debt crisis 1982 , pressed many country tighten belt cut back social spending condition granting assistance .
The United States recently taking position country take needed economic reform measure relying market force private enterprise encouraged assistance IMF development bank .
Zaire , government President Mobutu Sese Seko recently taking many reform measure designed heal ailing economy .
The IMF last year approved 22-month loan package Zaire totaling 270 mln dlrs .
The United States considering possibility seeking access military base Zaire decision reached .
Egypt , part , holding talk IMF aimed reaching final accord new one billion dlr loan package United States pressing quick deal , according source .
However , said tentative plan Egypt currently reviewed management Fund prior going executive board full approval raised number question country 's ability repay .
Egypt also linchpin broad framework U.S. Middle East policy .
The department headed Finch , among responsibilties , make certain IMF policy loan condition wielded evenly among country .
Monetary source said United States brought pressure IMF approve loan package Mexico using economic condition broadly used , Finch , according source , made reference .
Under debt initiative announced 18 month ago Treasury Secretary James Baker , United States made decision debtor country encourged grow difficulty rather rely austerity measure .
He also recommended commercial bank provide 20 billion dlrs new loan debtor country mutilateral bank add six billion dlrs three year .
A key part proposal gave World Bank much greater role dealing debt crisis , part familiarity developing country problem .
The initiative , widely heralded good first step toward improving growing debt crisis , viewed IMF rebuke previous austerity measure insisted upon Fund return loan .
REUTER & # 3 ; 