Chicago physician LeRoy Pesch said discussion several American Medical International Inc shareholder see support restructuring company .
Pesch said discussed sweetened , 1.91 billion dlr takeover bid American Medical several large shareholder , including biggest investor , Bass family Texas .
However , Bass family indicated support one way offer , said .
Pesch , interview Reuters , said based conversation held shareholder , could guage whether majority support .
He said , however , support offer .
Pesch would identify shareholder held discussion Bass family Wedge Group Inc , holder five pct American Medical stock .
Earlier today , Wedge Group , 5.5 pct stake , said held discussion Pesch , American Medical management American Medical shareholder .
Wedge , filing Securities Exchange Commission , said belief restructuring American Medical business would `` highly desirable appropriate time .
'' `` That 's sort position I find large segment shareholder AMI really share , '' said Pesch .
Pesch said held discussion Wedge joining takeover effort , offering 17 dlrs cash , four dlrs preferred stock one dlr common stock American Medical share .
Wedge said plan join effort seek control American Medical , would rule future takeover try .
Pesch said discus joint takeover proposal Bass family .
Some analyst saw Wedge statement boost Pesch's takeover effort sign could shareholder dissatisfaction following American Medical's previous rejection 20 dlr per share cash offer Pesch .
American Medical expected resist Pesch 's latest bid .
Larry Feinberg , analyst Dean Witter Reynolds Inc said management-led leveraged buyout ruled .
An American Medical spokesman said company comment new Pesch offer March 10 .
Analysts continue view Bass family factor outcome bid control American Medical .
The Bass family hold 11 .
6 pct stake American Medical , company previously said investor support management 's internal plan improve company's performance .
The Bass family would comment American Medical Pesch .
Pesch , led leveraged buyout Republic Health Corp last year , continues face credibilty problem Wall Street long time took finish Republic acquisition .
Republic also substantial debt , left wall street questioning whether financing completed much larger American Medical takeover proposal .
Pesch 's first offer American Medical made without investment banking firm , another cause concern Wall Street .
However , Pesch entered second offer representation Donaldson , Lufkin , Jenrette Securities Security Pacific Merchant Banking Group .
`` I n't doubt current transaction worked completed , provided get point Ami management sit talk friendly environment , '' Pesch said .
Pesch would elaborate type financing arrangement made .
He say succeeds acquiring American Medical plan keep much American Medical management place .
He said plan combine company Republic form efficient network hospital .
Analysts said believe much higher offer could made American Medical .
Byron Nimocks E.F. Hutton Group said improved second fiscal quarter earnings could make American Medical stock worth 20 dlrs per share .
Nimocks estimate American Medical earnings second quarter ended February 28 could 35 ct , compared 95 ct loss last year .
Nimocks said Pesch 's revised offer worth much 20 dlrs cash offered previously .
But Feinberg said better chance transaction could completed revised structure offer .
`` I think 's much doable , '' said .
Analysts said American Medical begun turnaround replacing member management reducing cost .
Reuter & # 3 ; 