Two World Bank review team Philippines ass government request funding expanded housing plan accelerated land reform program , bank official said .
They told Reuters housing program loan request 100 mln 150 mln dlrs .
The government said ask another 500 mln dlr long-term loan World Bank-led consultative group multilateral bilateral aid donor partially fund land reform program .
The official said negotiation start next month another 150 mln dlr loan sought Manila carry reform 14 major state-owned corporation .
On Tuesday , world bank approved two loan totalling 310 mln dlrs help country 's economic recovery program .
The bank also studying Philippine proposal loan finance geothermal education project , source said .
World Bank source said bank 's lending Philippines since 1957 , including latest loan , totalled 4.3 billion dlrs .
The money spread 100 loan 1.2 billion dlrs remains undisbursed .
The World Bank source said bank cancelled 450 mln dlrs loan commitment Philippines last three year President Ferdinand Marcos 's rule .
Marcos toppled military-civilian revolt February 1986 .
`` The loan cancelled project slated aid implemented properly , '' said .
The source said bulk week 's loan would used rehabilitate state-owned Development Bank Philippines ( DBP ) Philippine National Bank ( PNB ) saddled seven billion dlrs non-performing asset .
`` At least 300 mln dlrs previously cancelled loan supposed go DBP , '' World Bank source said .
`` Over past three year bank 's disbursement pipeline Philippines almost completely dried .
'' In 1986 alone , two bank paid 16 billion peso loan repayment , 59 pct government 's budget deficit 27 billion peso year , said .
Agreement latest loan reached principle last September President Corazon Aquino visited U.S .
The source said loan held delay government submitting essential document .
The World Bank source said request land reform funding would discussed meeting World Bank-led consultative group held alongside April 27-29 annual meeting Asian Development Bank ( ADB ) Osaka .
The government said land reform plan aim distribute 9.7 mln hectare land impoverished peasant .
The source said Philippine government estimated entire program would cost 60 billion peso .
`` About 27 billion long-term cover land transfer cost borne mainly landowner , '' said .
`` The landowner paid 10-year bond redeemable ten instalment .
'' The source said bulk financing would cover development cost land program help bridge gap 10-year spread payment landowner proposed 30-year loan repayment period land buyer .
`` If include interest , total amount external assistance needed annually exceed 200 mln dlrs , '' source said .
`` That volume aid appear difficult .
'' They said Japan , World Bank ADB expected provide financing Philippines ' 12 bilateral aid donor would contribute rest .
The World Bank source said lending Philippines designed support balance payment position government aim target six seven pct annual gross national product growth .
`` Brazil homework , '' one said .
`` They pushed ahead recovery program without ensuring backing balance payment position .
Manila cautious aim soft borrowing , hoped , outstripped annual growth rate eventually result country emerging debt five six year .
'' Philippine foreign debt currently 27.8 billion dlrs .
REUTER & # 3 ; 