The death world 's tropical rain forest could trigger new debt crisis social biological disaster , scientist ecologist involved International Tropical Timber Organisation ( ITTO ) said .
At stake ability developing nation , including Brazil , Mexico Philippines , service debt loss trade worth hundred billion dollar important sector agriculture pharmaceutical , said .
The expert , gathering ahead ITTO meeting consumer producer near Tokyo next week , said problem already acute .
The Philippines offer textbook case economic danger .
`` For many third world nation , loss forest loss resource , '' said Delfin Ganapin , Philippine government consultant environmental impact .
`` In 1960s 16 mln hectare commercial forest , one mln .
We around 10 year profitable logging left .
With 26 billion dlr debt , loss logging foreign exchange earnings serious , '' said .
About 14 mln Philippine people depend upland area denuded farmer grow crop .
Government security adviser say direct result , likely source revolution Philippines upland area , said Ganapin .
Replanting uneconomic replanted tropical hardwood le 50 pct chance survival .
There known way reproduce wood , million specie within .
`` No replanting programme successful , '' said Almy Hafild Indonesian Network Forest Conservation .
Ganapin said three billion dlrs would needed next two year alone save five mln hectare critically denuded land Philippines .
The expert say without major initiative development bank , vicious circle continue country cutting forest help service short-term debt cost long-term insolvency .
Yet timber , five billion dlr year industry , necessarily direct economic product forest , nation must educated best `` farm '' , said Peter Kramer , World Wildlife Fund ( WWF ) conservation director .
There four billion dlr annual global trade end product rattan , Brazil nut earn Brazil 16 mln dlrs year , said .
U.S. Pharmacologist Norman Farnsworth calculated 25 pct U.S .
Prescriptions owe active ingredient higher plant growing forest .
Deforestation would wipe chance discovery force major corporation research , develop produce man-made substitute , cost scientist say incalculable .
By year 2000 , 10 developing nation still exporting timber , 33 currently , export earnings drop 1980 peak 6.8 billion dlrs le two billion , World Bank U.N .
Sponsored survey said .
Of 20.3 billion dlrs advanced World Bank , Inter-American , African Asian Development Banks 1980-84 , 100 mln dlrs went forestry project , said .
WWF statistic show half world 's tropical forest vanished since 1940s .
Of 2,000 mln hectare remaining , 16 mln destroyed year destructive logging practises local farmer .
REUTER & # 3 ; 