Bolivia , Latin America 's delinquent debtor , preparing second International Monetary Fund agreement economic stabilisation program effectively slowed inflation reduced public spending .
A fund spokesman said IMF team would visit La Paz shortly discus term new agreement .
He said IMF disbursed 130 mln dlrs 20 mln dlrs pending one year agreement end month .
The accord provided stand-by loan , compensatory financing facility structural adjustment facility .
The spokesman said agreement renewed , Bolivia expect 60-mln-dlr stand-by loan next 12 month .
Bolivia 's agreement IMF , first since 1980 , opened door rescheduling negotiation Paris Club Argentina Brazil , hold 2.5 billion dlrs Bolivia 's 4.0-billion-dlr foreign debt .
Central Bank President Javier Nogales told Reuters negotiation Paris Club , yet finalised , extremely successful .
Nogales said Paris Club agreed reschedule Bolivia 's debt 10 year five six year grace waived interest payment end 1988 .
Bilateral discussion interest rate continue , said .
Nogales said Bolivia expecting 400 mln dlrs disbursement year lender country international agency , including World Bank Inter-American Development Bank , although diplomatic banking source put figure closer 300 mln dlrs .
Nogales said Bolivia 's net international reserve around 250 mln dlrs , one mln dlrs President Ictor Paz Estenssoro took office august 1985 .
Nogales said capital flow Bolivia 's debt servicing versus new credit changed net outflow 200 mln dlrs 1985 net inflow 130 mln dlrs 1986 .
Bolivia 's return financial wilderness follows paz estenssoro 's economic stabilisation program .
He inherited inflation 23,000 pct year , state enterprise losing hundred mlns dlrs currency traded black market 16 time official rate .
Paz estenssoro froze public sector wage , set market- related rate peso , introduced tax reform laid thousand worker state corporation .
Inflation running 10 pct year past six month , according Central Bank , government expects economy grow three pct year 14 pct contraction last six year .
The government also proposing novel solution debt commercial bank , 900 mln dlrs , interest paid since March , 1984 .
Nogales said next month Bolivia would make one-time offer buy back commercial debt price trade international secondary market -- 10-15 cent dlr .
He said Bolivia 's commercial bank steering committee agreed meeting New York consider proposal , still unclear proportion country 's creditor bank take offer .
One foreign banker speculated Bolivia might able buy back 30 pct commercial debt paper deal , mostly small bank written loan country .
But said larger creditor interested scheme debt-equity swap , similar operated Chile past two year .
The Bolivian government yet draw proposal debt-equity swap , banker said planning privatise 100 state company could serve basis scheme .
Foreign banker said type proposal might prove attractive Bolivia long run , especially government realises attract large amount new capital order grow .
Planning Minister Gonzalo Sanchez de Lozada told Reuters Bolivia hoping five six billion dlrs new investment next 10 12 year .
The government realises order remain viable , Bolivia need develop new export .
The price tin , accounted 45 pct Bolivia 's export 1984 , collapsed world market , gas , country 's major revenue earner , abundant supply region .
Reuter & # 3 ; 