Brazil want resume interest payment medium- long-term foreign debt soon possible willing discus way softening impact payment suspension bank earnings , central bank governor Francisco Gros said .
Gros , speaking reporter yesterday first meeting Brazil 's bank advisory committee since appointed last month , also promised clear statement Brazil 's economic policy would made next day .
But banker attended meeting Gros said inconclusive .
The banker also expressed disappointment Gros could give assurance interest payment 68 billion dlrs medium- long-term debt would restart .
`` It tentative .
You ca n't expect get far first meeting , '' one banker said .
The meeting took place eve annual meeting Inter-American Development Bank .
The urgent item yesterday 's agenda need legal rollover 16 billion dlrs trade interbank credit line extended Brazilian bank expire end March .
Brazil already frozen line ensure enough credit finance day-to-day trade commerce , need request formal extension commitment head possible lawsuit disgruntled creditor .
The issue whether 14-bank steering committee endorse Brazil 's request 700 creditor bank worldwide simply relay without comment .
This delicate question resolved yesterday's meeting , lawyer side try draft suitable language telex midweek , Gros banker said .
Gros said also formally ask bank 90-day rollover 9.6 billion dlrs debt originally matured 1986 due repaid April 15 .
Bankers said request legal nicety since money subject moratorium .
Once interest Brazil 's debt becomes 90 day overdue , U.S. And Canadian bank must put loan non-performing basis may book payment received instead accruing interest advance .
Citicorp estimated profit first quarter would cut 50 mln dlrs put Brazil cash basis .
Other U.S. Banks also warned earnings setback .
Gros said wished 90-day rule flexible said would willing sit bank see way round problem .
He elaborate .
But , asked whether bridge loan might arranged pay interest , said , `` It could happen .
'' Bankers said possibility raised committee meeting dismissed inconsistent Brazil 's determination find long-term solution problem servicing 110 billion dlr foreign debt .
Gros said pushing problem away 90 day time useful .
Only Brazil access new loan grow , export pay debt longer term .
`` If flow fund dry , country like Brazil can't meet obligation , '' said .
Gros defended Brazil 's recent economic record , noting inflation slowed February , trade surplus rose public sector budget operational surplus .
But said need spell government policy , especially price .
`` It 's necessary clarify policy internal external reason , '' said , declined say economic measure might introduced .
Once policy place , Gros said financing talk bank likely tough protracted , sentiment echoed country 's creditor .
REUTER & # 3 ; 