Foreign currency future market would harmed leading industrial country agreed restrict currency movement within narrow band , said Leo Melamed , chairman Chicago Mercantile Exchange 's , CME , executive committee .
`` The target zone would affect market I think ... .
A 10 pct range Deutsche mark give u healthy market , '' Melamed told Reuters interview .
`` We willing live old Smithsonian era four pct shift , '' said , referring permitted currency fluctuation early 1970s .
`` One thing adjust make contract larger value .
'' As chairman CME 1969-71 , Melamed instrumental development currency future , crucial Chicago exchange .
Melamed said capital flow -- estimated approach 200 billion dlrs day -- would overwhelm effort government control currency fluctuation .
`` They day , term intervention , hour , week maybe , period time .
So it's unrealistic n't work 's unnecessary .
'' The CME 's top policymaker also said decision exchange advance quarterly settlement time stock index future contract morning afternoon would help eliminate dramatic price gyration future equity market so-called `` triple-witching '' day .
`` We think settlement morning salutary effect longer period time I think issue ( triple witching ) go away change structure next June , '' move scheduled go effect , said .
Melamed said proposed change floor practice trader popular Standard Poor 's 500 stock index future would address complaint trading abuse stimulate trading .
Two week ago , CME board director proposed barring broker top step pit trading account .
The board also proposed requiring broker engaged dual trading elsewhere pit record personal trade nearest minute curbing trading broker group .
The change `` time extremely positive effect marketplace .
That 's going prove , instrumental increasing volume time , '' said , predicting increase would come within year .
Melamed , also chairman Dellsher Investment Co Inc , said CME last week withdrew proposal put 12-point limit S P 500 index 's daily price movement Commodity Futures Trading Commission told exchange could temporary program .
The CME also received `` many negative comment , many anticipated , '' Melamed conceded .
Many future commission merchant predicted sell order would accelerate event price approached bottom limit .
Reuter & # 3 ; 