China 's Finance Minister Wang Bingqian report 1986 budget deficit nine billion yuan prescribe austerity measure 1987 budget speech Thursday , foreign banker diplomat told Reuters .
Chinese official said 1986 deficit `` several billion , '' surplus 2.82 billion 1985 followed six year deficit , including record 17 billion yuan shortfall 1979 .
They given exact figure .
The official blamed deficit excessive investment fixed asset consumer demand , drop efficiency state firm , trade deficit lower income import duty .
`` China need nationwide campaign increase production cutting expenditure , '' official Peking Review said editorial yesterday .
`` China institute mean effective control macro-economy invigoration enterprise , larger one particular , emphasising quality , efficiency reduced consumption , '' said .
Only measure , magazine said , `` overall supply-demand balance society secured economy develop steadily long period .
'' A Western diplomat said major factor deficit , estimated nine billion yuan , drop efficiency wage rise state firm , whose profit tax account substantial part national revenue .
The State Statistical Bureau ( SSB ) last month said profit tax state firm 1986 fell 0.2 pct 1985 119.3 billion yuan , production cost budget , loss rose product quality unstable .
The SSB said profit state firm fell bad management rapid change external condition .
`` For material , state firm compete free market , price double material buy fixed quota state , '' diplomat said .
`` The firm subject proper market discipline , go bankrupt , repay bank loan employ worker whether need .
Under condition , properly adjust economic lever state introducing , '' said .
Another diplomat said Wang 's major problem excess demand economy , caused wage increase well ahead industrial growth , excess growth capital construction .
`` He must dampen growth raising tax cutting government expenditure , '' said .
`` China 's economy inherently unstable , either high trough .
'' He said Wang reaffirm theme repeated leader since start year -- thrift , improved efficiency , cutting investment outside state plan reducing consumption bring demand supply balance .
`` There surprise , '' diplomat said .
The first diplomat said one sign thrifty time lack banquet visit made major Chinese industrial city .
`` Normally , foreign guest 's visit chance boy feast Mao Tai ( strong liquor ) , turtle sea slug , one banquet given one given return .
But none visit , '' said .
He added economic reform slow year , particular price change issuing share , raise sensitive issue ownership ideology .
Bond issue raise dilemma continue , added .
A North American banker , estimated deficit eight billion yuan , said economic policy affected national drive `` bourgeois liberalism , '' phrase meaning Western political idea .
`` In China political system dictate economic policy , '' said .
`` The large deficit give conservative stick beat reformer demand economic austerity .
`` One China 's top economic policy maker told week 1987 year consolidation firm , le overseas investment , lower import new funding sourced internally .
'' The banker said comfortable China's stability two month ago , drive launched resignation Communist Party chief Hu Yaobang .
`` There leftist alternative reform , '' said .
`` There going back policy strict central control .
But reform take year .
What confused mix control market economy .
'' REUTER & # 3 ; 