The move foreign exchange market test strength Paris currency accord thrown question near-term outlook sterling , recently one main beneficiary agreement , analyst said .
Since six-nation accord last month , sterling risen sharply , adding almost five pct trade-weighted index .
While accord effectively stifled dollar/yen dollar/mark movement , market turned attention sterling foreign investor rushed take advantage relatively high U.K. Interest rate .
But analyst say pound sidelined first tentative test Paris accord seen yesterday .
The market look set sooner later push dollar test willingness central bank intervene .
Analysts say bank intervene effectively , Paris accord could collapse .
`` On balance , sterling would net sufferer G-6 collapse , '' Phillips Drew analyst Stephen Lewis said .
He said sterling would lose market turned attention capital movement whereas previously restricted looking interest yield currency .
However , although analyst foreign exchange dealer forecasting brief period consolidation even retracement sterling , none expecting sharp drop U.K. Currency .
Sterling remained supported optimism U.K .
Political economic outlook , firmer oil price relatively high interest rate , said .
Bullish sentiment U.K. Economic outlook running especially high last week 's budget , seen popular market British voter .
Sterling also supported sign weakening West German Japanese economy , growth 1987 trailing behind three pct forecast U.K .
Recent opinion poll showing Britain 's ruling conservative party ahead opposition party popularity also supported pound .
In addition , sterling far shrugged two half-point cut U.K. Bank base lending rate le two week .
A half-point cut , widely expected next week , already largely discounted .
U.K. Base rate , running 10 pct , still relatively high compared western country , analyst said base rate cut 9-1/2 pct unlikely affect sterling .
Sterling today appeared resilient dollar 's decline , dropping slightly cross-rate basis .
Worries renewed turbulence foreign exchange market , however , reflected U.K. Government bond ( gilt ) market , price dropped 5/16 point .
Until foreign investor interest gilt market one major reason behind rise sterling .
Dealers said expected pound hold quietly steady next day market awaits development dollar Thursday 's U.K. Current account figure February .
Market forecast deficit around 250 mln stg January 's small surplus .
REUTER & # 3 ; 