External Affairs Minister Joe Clark today vowed everything possible fight U.S. action Canadian potash export , also warned raising alarm early dispute .
In latest flashpoint Canadian-U.S. trade relation , U.S. International Trade Commission ruled unanimously Monday Canadian potash shipment valued 270 million U.S. dlrs last year injuring U.S. industry .
`` We certainly intend everything insure Canadian interest well protected , '' Clark told House Commons daily question period .
But said opposition party careful `` raise false alarm early .
'' The case go U.S. Commerce Department's trade division determine duty imposed .
Potash producer New Mexico , claiming unfair government subsidy , seeking 43 pct tariff Canada 's shipment .
Canada , world 's largest potash producer , exported 9.8 mln metric tonne potash last year , nearly third going U.S .
Most potash , used production fertilizer , come provincially owned mine Saskatchewan .
In Commons , Liberal member Lloyd Axworthy branded ruling another `` trade harrassment '' U.S. criticized Clark 's assurance country 's interest would protected .
`` We received exactly kind assurance softwood lumber case totally fumbled bumbled , '' Axworthy said .
Canada 's Progressive Conservative government agreed impose 15 pct duty softwood lumber export earlier year end long bitter bilateral trade dispute U.S. Axworthy urged government present Canada 's case world trade authority General Agreement Tariffs Trade .
But Clark maintained potash dispute another example Canada need find new way settle bilateral irritant free trade negotiation way U.S. `` What seeking put place better system , '' Clark said .
Meanwhile , Saskatchewan Trade Minister Bob Andrew expressed confidence Canada would win case , claiming problem stem low international commodity price government subsidy .
`` The reality problem injury caused worldwide , '' said .
`` It 's caused downturn commodity price fertilizer , whether 's potash fertilizer , nitrogen fertilizer whatever .
'' Reuter & # 3 ; 