China must cut excess demand capital investment face budget foreign exchange deficit press ahead wide-ranging economic reform 1987 , Premier Zhao Ziyang told parliament .
Zhao told annual meeting National People's Congress China cooled overheated economy , cut trade deficit raised national living standard 1986 , serious imbalance remain .
Zhao said total social demand exceeds total supply , demand consumer good , especially state firm , high .
`` ( They ) squander public fund serious extent ... ( issue ) excessive wage bonus increase , '' said .
Failure cut excess `` result reduced accumulation fund ... And serve corrupt social morality , '' Zhao said .
He said contradiction low per caput income excessively high consumer demand .
China need accumulate enormous fund construction initial stage socialist modernisation consumption must match available resource , said .
Zhao said deficit state finance 1986 sharp fall world oil price , rising cost foreign exchange earnings export , reduced income custom duty unreasonably heavy spending .
Local authority , department firm able retain revenue since economic reform 1979 .
`` ( They ) unjustifiably developed processing industry non-productive construction , '' Zhao said .
He said unless effective measure taken curb practice , financial credit deficit likely increase next year .
Zhao said deficit become excessive last long , cause over-issue money , turn cause `` disturbing inflation , precipitous rise commodity price chaos economic life .
'' Another serious problem many new construction project launched .
Fixed asset investment outside state plan over-extended pattern investment highly irrational , said .
Investment energy , transport , telecommunication raw semi-finished material industry inadequate investment non-productive project large , said .
Zhao said department local authority failed take prompt effective measure correct investment imbalance , despite instruction State Council earlier year .
He said China 's per caput output grain farm sideline product still low production grain , forestry , animal husbandry fishery rest rather weak foundation .
China 's countryside still development stage vast potential tapped deep reform , said , elaborate .
Zhao said main task reform 1987 breathe life China 's large medium sized state firm , still `` satisfactory combination responsibility , power benefit .
'' `` We yet create condition giving enterprise full managerial authority full responsibility profit loss , '' said .
Currently , firm responding rationally market change state requires , said .
Their potential fully tapped , added .
Zhao said 1987 , China speed reform financial system , diversify credit service , encourage competition among different financial institution promote insurance service .
He said system bank interest rate must reformed , differential floating rate applied different period time .
China must , proper guidance , develop market circulation fund major city exploit role financial market pooling regulating fund , added .
Zhao said China must also expand market capital good rolled steel , coal , cement timber .
The lack market main reason large state firm '' yet fully invigorated , '' said .
He also promised continuation labour contract system firm hire worker fixed period pay according method , subject state-set ceiling wage bonus .
REUTER & # 3 ; 