Energy Secretary John Herrington proposed several way boost U.S. oil production , said would cost Treasury money come close White House scrutiny action taken .
One measure said favored would raise depletion allowance 27.5 pct new oil gas production well production using enhanced extraction method .
Herrington said plan would cost 200 mln dlrs year .
The White House , reacting , said favor amending tax code , would look proposal .
Herrington 's proposal spur production made along release last week energy department 's report energy national security .
The report said U.S. oil import , rapidly rising , could hit 50 pct mid 1990s potentially damaging implication national security .
He said since speech news conference plan would back spur lagging domestic oil production would meet three criterion -- increase production , cause economic dislocation , low cost taxpayer .
Herrington said import fee would meet first test , spurring production fail second third .
He said would raise production return 120,000 oil worker job , time lifted oil price , higher price would cost 400,000 job nationwide cut gross national product 32 billion dlrs .
A tax gasoline , said , would fail first criterion increasing domestic production .
In case , U.S. official say , President Reagan remains firmly opposed import fee gasoline tax .
Options meet Herrington 's criterion include : - Loan-price guarantee shield bank default borrower lower oil price .
It estimated oil fell five dlrs barrel could trigger default could cost government estimated 15 billion dlrs .
- A five pct tax credit exploration development .
It would raise oil gas production equivalent 325,000 barrel day , cost 740 mln dlrs year .
- A five pct credit geological geophysical expenditure .
It would increase production 80,000 barrel day , cost 65 mln dlrs .
- Lower bid minimum outer continental shelf acreage spur exploration .
A drop present 150 dlrs per acre typical 5,760 acre tract 25 dlrs per acre would lower cost standard tract lease 144,000 dlrs .
Herrington also pressed anew existing Administration proposal deregulate natural gas , said would cut need imported oil 300,000 barrel daily .
He also called Congressional approval explore continental shelf , may hold 12 billion barrel oil , Arctic National Wildlife Refuge , may hold nine billion barrel .
Herrington said understood Reagan 's reluctance amend newly enacted tax code fund proposal , added hoped department 's energy/security study would make strong case need help struggling domestic oil industry .
Another move Herrington said press anew , even though rejected earlier White House , raise fill-rate Strategic Petroleum Reserve 100,000 barrel day planned 1988 rate 35,000 .
This , said , would bolster national security case oil-supply disruption .
Reuter & # 3 ; 