Less two month First Interstate Bancorp withdrew bold attempt buy BankAmerica Corp , Chairman Joseph Pinola still looking good buy , also looking way avoid bought .
In wide-ranging interview , Pinola said 's looking way improve profitability capital 1991 , '' resist potential look u ... maintain independence , possible .
'' In 1991 federal regulatory change allow major East Coast bank buy bank California .
First Interstate , fourth largest California bank , nineth largest nationwide , owns 24 bank 12 western state franchise operation four additional state .
Bank industry source say attractive target large U.S. foreign bank , looking quickly move lucrative California market West Coast region .
While declining specific corporate strategy , asked acquisition part plan , Pinola replied , '' That 's undoubtedly fair statement ... would almost naive think .
'' Pinola characterized acquisition strategy '' opportunistic '' .
He said look bank management trouble get bargain , add management restore profitability , bank state First Interstate already operates , cut cost combining resource .
The exception , said , would Texas , said bank already well managed , might purchased discount depressed regional economy .
Pinola declined comment circumstance might move rekindle bid BankAmerica , saying , `` We continue monitor look lot thing lot people continue monitor look u .
'' Banking analyst , however , consider another First Interstate bid BankAmerica long shot , likely happen time soon .
Pinola called decision last month withdraw 3.25 billion dlr bid nation 's second largest bank , `` , difficult decision .
'' With decision made , however , acknowledged First Interstate may difficult time keeping number four position California banking community .
`` The competition state tough , '' said , noting CityBank 's recent purchase 50 financial service branch Sears Roebuck company .
`` CityBank moving rapidly move u fifth Wells Fargo fourth , '' said .
Outside California , Pinola acknowledged Security Pacific Corp , recent acquisition Arizona , Washington Oregon , quickly becoming regional competitor area First Interstate long dominated .
`` Security , continues highly profitable obviously well managed company , '' said .
He added , however , First Interstate , moment , advantage owned managed regional bank longer recognition advantage given regional bank common name .
Pinola said coastal state bank good financial condition , First Interstate continues sustain serious loan loss Rocky Mountain state , energy , real estate agriculture dominate economy .
Asked thought loan loss area peaked , said , `` I n't think bottomed , I think problem real estate-related real estate problem going u several year .
'' Pinola said another failing economic sector , agriculture Midwest , slowed expansion First Interstate's franchise operation .
First Interstate 42 franchise bank offer First Interstate financial service ten state .
While year ago considering taking franchise operation east Mississippi River , Pinola said franchise bank West , expansion Midwest must come first .
Calling franchise system , `` moderately profitable , '' Pinola said , `` It going take rejuvenation agriculture sector u commence franchising speed generating last year two .
'' On banking industry general , Pinola said think 1987 another bad year loan loss , bank minimal holding real estate able improve profit .
Reuter & # 3 ; 