Private investor eagerly snapped share Consolidated Rail Corp , biggest initial stock offering U.S. history , analyst warned could bumpy ride least near term .
Analyst James Voytko PaineWebber Group Inc belief investor bought offering price 28 dlrs tempted sell .
The share climbed 3-3/8 31-3/8 midday .
Voytko said profit-taking pressure could become severe 35 dlr level .
Others say Conrail , combination previously bankrupt railroad , good long term potential .
`` Conrail best position weather current tremendous price competition transportation industry general , '' said Drew Robertson , analyst Atlantic Systems Inc , research firm .
`` It survive damn well , '' said another analyst declined identified .
He noted Conrail 's freight train serve heavy industry including steel auto major U.S. city northeast U.S. midwest .
Robertson noted Conrail 's traffic le dependent coal railroad based east .
He expects Conrail earn 2.85 dlrs per share 1987 .
Voytko PaineWebber see another problem six month road 10 mln Conrail share distributed current former employee .
He belief many indivdiuals inclined sell stock .
Robertson say 's hard determine psychology average employe , even lot stock sold , would would hit market one big block .
He doubt would create big downward push price .
`` It 's hard call , '' said analyst requested anonymity .
In case employe loyalty may motivate individual keep share , said .
Steven Lewins , analyst Citicorp Investment Management , belief key Conrail 's long term outlook able invest surplus cash .
He expects Conrail earn 3.00 dlrs per share year , flat comparison 1986 , 1991 picture could change dramatically money needed rail operation invested wisely .
By 1991 , earnings could reach 4.30 dlrs per share , Lewins said , factoring reinvestment free cash flow conservative rate .
He belief motor freight one area diversification Conrail explore .
Elizabeth Dole , U.S. Secretary Transportation , whose department responsible sale Conrail , noted Conrail required reinvest rail system defer necessary maintenance .
For historic offering Conrail share , Dole visited New York Stock Exchange photographed floor wearing locomotive engineer 's cap , presented Stanley Crane , Conrail chairman chief executive .
The U.S. government expected receive 1.88 billion dlrs Conrail factoring underwriting fee adjustment .
The possibility recession time next five year another issue troubling investor .
Lewins say revenue-ton-miles , belief climb 68.7 mln mile last year 69.5 mln year 70.5 mln 1988 , grow 71.5 mln 1991 , recession year , perhaps 1989 , figure could dip 64.2 mln .
On revenue side , belief revenue per ton-mile 4.7 ct 1991 , little changed present level exactly 1981 .
`` Their basic business n't going anywhere , '' say , explaining emphasizes investment cash flow .
Voytko think Conrail remain profitable recession year .
He point firm , PaineWebber , forecasting recession specific year , example 1990 recession modest degree could knock earnings 2.20 dlrs per share .
He estimated 3.00 dlrs per share year 3.35 dlrs next year .
His 1988 figure reflects mostly lowering tax rate 34 pct 40 pct year .
Voytko belief Conrail share merit purchase 26 dlr level .
Goldman , Sachs Co lead manager offering .
A total 148 firm took part U.S. syndicate .
Reuter & # 3 ; 