French Agricultural Minister Francois Guillaume warned France would flatly reject proposed reform European Community , EC , cereal , sugar oilseed sector , said would disrupt market .
The EC Commission 's proposal shorten intervention period lower monthly premium cereal increase financial burden sugar producer also result lower real price producer , told farmer .
`` I give word France , reject technical adjustment serious discussion , simply reply negative bad reform , '' Guillaume told annual conference country 's major farm union , FNSEA ( Federation Nationale de Syndicats Dexploitants Agricoles ) .
Community agricultural minister due meet Monday try agree package reform curb spiralling EC output fix farm price 1987/88 .
Relations government farmer become strained France recent month .
There sporadic frequent demonstration farmer protesting sharp fall meat pork price cutback Community milk output .
But Guillaume 's warning would reject reorganisation EC cereal sugar market -- France major producer crop -- warm applause FNSEA 's farmer .
His pledge fight EC proposal push complete dismantling system cross border tax designed smooth currency difference known Monetary Compensatory Amounts , MCA 's , however , unlikely avoid protest producer .
Farm leader Raymond Lacombe said union planned go ahead series major protest France abroad EC Commission 's proposal overhaul farm sector .
`` The Minister 's proposal back determination organise union action coming week , '' told reporter , adding could also act Guillaume 's favour ministerial level .
Guillaume head FNSEA many year appointed farm minister last spring .
Lacombe refused say whether farmer felt Guillaume good job farm minister .
There certain advance cutting production cost , reducing fiscal cost awarding drought aid , still area could done farmer ' indebtedness , said .
Guillaume told conference government make available 2.4 billion franc ( 396 mln dlrs ) help producer reduce milk output encourage older farmer retire .
The government already announced financial aid milk sector clear much package announced today new aid , Lacombe said .
Reuter & # 3 ; 