Recent slackness Dutch capital market led banker question Central Bank's policy pegging guilder firmly West German mark ask flexiblility exchange rate policy .
While agreeing Bank 's commitment defend guilder strongly , banker want Bank make use range within guilder mark fluctuate European Monetary System ( EMS ) .
Roelof Nelissen , chairman Amsterdam-Rotterdam Bank NV ( Amro ) said Central Bank 's policy overcautious .
`` I would like suggest Bank use freely range given guilder EMS , '' Nelissen said presentation Amro 's 1986 annual report last week .
Within EMS , mark allowed fluctuate guilder 110.1675 115.235 guilder per 100 .
The Central Bank maintains stricter policy try keep mark 113.00 guilder per 100 .
It regard stable exchange rate main target , using interest rate policy influence exchange rate .
The preference exchange rate goal interest rate aim go almost undisputed Netherlands .
Critics say Bank keep rein unnecessarily short .
Rabobank Nederland said latest economic bulletin : `` By maintaining 113.00 limit , Central Bank raise expectation always intervene level .
If suddenly need flexibility find hard obtain .
'' Amro 's Nelissen said relatively small change interest rate exchange rate could cause substantial flow security business sharp fluctuation Dutch capital market .
Large interest rate change often needed bring small change guilder/mark exchange rate , added .
Unlike Amro , Algemene Bank Nederland NV ( ABN ) say price Dutch pay .
It fully agrees Central Bank 's policy , director-general Julien Geertsema told Reuters , noting 1983 decision revalue guilder fully mark EMS hurt confidence Dutch currency .
`` It pity need wide interest rate difference West Germany maintain exchange rate , '' added .
Interest rate differential West Germany Netherlands main factor trigger capital flow two country , economic performance two differ much , economist said .
Data 1986 capital flow West Germany Netherlands yet released , 1985 accounted 10 pct total trade flow two country , put 110 billion guilder 1986 Dutch-German Chamber Commerce earlier month .
Economists say capital flow sensitive interest exchange rate .
West Germany Netherlands ' largest single trading partner , taking 28 pct Dutch export providing 26 pct import last quarter 1986 , Central Bureau Statistics figure show .
At moment , rate three month euromark deposit trade around 4.0 pct deposit guilder rate around 5-7/16 pct .
Amro bank argues Dutch real interest rate even rise expectation deflation 1987 , contrasting slight inflation West Germany .
In Netherlands , cost living expected decrease 1.5 pct GNP growth rate two pct , Dutch Central Planning Agency said 1987 forecast last month .
German GNP seen rising two 2.5 pct , inflation zero 1.0 pct , according German forecast .
But despite upward push real Dutch rate , money dealer expect Central Bank cut official rate independently without prior move Bundesbank .
Following West German interest rate cut January 22 , Dutch Central Bank lower rate set 0.5 pct lower tariff special advance abandoned credit surcharge .
Most trader surprised move expected Bank follow suit unconditionally , said .
The Bank said lowered rate largest impact money market far exchange rate permitted .
While entirely unsympathetic critic policy , Central Bank keep grip firm range narrow .
`` The European Monetary System relationship guilder mark .
Many time widening margin two would implicate buy sell large amount third currency , '' Central Bank vice-director Jan-Hendrik Du Marchie Sarvaas said .
`` If allowed guilder become little cheaper , market would start believe weak .
We n't want .
We want make clear guilder strong mark , '' said .
REUTER & # 3 ; 